---
layout: post
title: 回国
date: 2022-06-06
Author: 飞鸿踏雪
categories:
tags: [全职高手, 伞修, 这个弟弟我曾见过的]
comments: false
pinned: false
---

**这个弟弟我曾见过的 2. 回国**

<!-- more -->

> [这个弟弟我曾见过的/目录](https://jwjwjiawen.github.io/feihongtaxue/brotoc/)
> 
> R.18/ 无
> 
> 字数/ 3800
> 
> 在LOFTER阅读[本文](https://iris2020.lofter.com/post/2457e4_2b5a6738f)

***

叶修和魏琛那句“很秋木苏”话音刚落，“咔哒”，房门忽然响了一下。

“谁啊？”魏琛问道。

“……我。”苏沐橙推门进来。

“都听见了？”叶修问。

“嗯。”苏沐橙低头小声说。

她对哥哥的打法了解没有魏琛和叶修那么深刻，毕竟秋木苏叱咤风云的时候她玩荣耀没多久。所以尽管她刚才的确感觉对面有点像苏沐秋的风格，却并没说出口，她自己也觉得自己多半是出于怀念才这么想。

但她直觉性的结论，还是从叶修若有所思的表情里得到了些许确证。

电脑上还回放着刚才对战的录像，一时间屋内只有游戏的音效声兀自播放。

“不过现在玩得好的神枪手多多少少都有些苏沐秋的影子吧？”魏琛试图打破这有一丝伤感的沉默。

“是啊，我看小周打比赛都时常有这种感觉呢。”苏沐橙见叶修脸上露出了少见的混合着忧伤、困惑与惊讶的复杂表情，也跟着说。

“……其实，我前两天做了个梦来着。然后发生了一系列莫名其妙的事，包括这个臣要哭的出现。”叶修纠结了一下，有些犹豫地继续道，“刚到苏黎世的那个晚上，我梦到我把沐秋的判词给改了。判词就是……哎你们就理解为写了他命运的一张纸吧！

“在梦里，我是直接把手指划破当笔改的，但我真没想到第二天我的手指真破了。而且伤口和我梦里划伤的形状一模一样。”叶修把食指伸出去给他们看。

“靠……这有点玄乎吧。那你改成啥了？”当过多年社会人士的老魏对这种事情向来有点宁信其有。

“当然是改成他还能回来，跟咱们打荣耀拿冠军呗。”叶修顿了顿，“然后那个梦结束之前，有一个声音对我说，苏沐秋已经走了10年，想要我的改动奏效的话，要用我的……我的一些阳气作为代价。”叶修想了想，还是没说出10年阳寿换10年阳寿这么让人担心的交易。

实际上，当时的说辞是，如果只是把整个人生最后10年砍掉，风烛残年的10年换不来苏沐秋阳气最盛的这10年。所以整个交易是，太虚幻境从现在就开始扣掉叶修的阳气，一直累积到能和苏沐秋的这10年等价为止。因为年龄越大，阳气的纯度就越低，所以越早开始就越早结束。虽然这交易也不至于一下就把叶修弄得弱柳扶风，但是显然已经让他整个人都处于明显的亚健康状态了，精力体力抵抗力大不如前。

“然后我开始莫名其妙地失眠，没食欲之类的。”

“怪不得看你最近气色这么差。”苏沐橙有些担心地说。

叶修揉了揉太阳穴，困惑又严肃地继续道：“所以我就老感觉那个梦没那么简单，虽然这么想很离谱。然后，就是这个臣要哭，他刚才不是还说‘我和以前一样厉害’，哪来的以前？你说是不是……”

“哎！先别想了先别想了，反正臣要哭肯定是个大活人。倒是你，疑神疑鬼的，把自己搞得这么憔悴，别人听了都得以为你神经衰弱编故事呢。”见叶修这精神状态，魏琛也未免有些担忧。

“总之，今晚好好休息吧，咱们是明天上午的航班呢！回国了就一切真相大白了。”沐橙起身拍了拍叶修的肩膀，有些明显的骨感让她愣了愣，7月16日落地苏黎世至今不过三周，叶修竟然瘦了这么多。

***

第二天，经过11个小时的飞行，国家队终于落地B市，此时已是凌晨。竞技总局负责接机的官员和大家对齐了一下下午发布会的流程。领队叶修、队长喻文州和作为队员代表的决赛MVP张佳乐是竞技总局钦点要参加新闻发布会的人选，家在B市的王杰希、有队友在台上发言的黄少天、张新杰、方锐、苏沐橙也会出席。这么一来兴欣其余人等也便打算围观完发布会再回H市，其他选手则各自订票准备打道回府了。

发布会上，尽管舟车劳顿，叶修精神状态还算不错。当记者问及国家队的胜利，他双手十指指尖朝上并成尖塔状，带着淡淡的笑容看了看身边队友，道：“毫无疑问，中国队夺冠，实至名归。”

只是他时不时的咳嗽和略显苍白的脸色，暗示着叶修有些虚弱的身体。会后，王杰希找到叶修，趁周围没人，低声说，“咳嗽这么厉害，用你的10年，换苏前辈的10年，已经开始了吧？”

叶修大为震惊，本来他以为王杰希出现在自己梦里只是因为平时这人就有个看相算卦的技能，自己的大脑脑补进去的而已。没想到这人真是连接太虚幻境和现实世界的NPC？

“我家里有些滋阴补阳的药。离这儿不远，现在回去拿给你吧？——其他的车上聊？”王杰希问。

见王杰希不容拒绝的样子，叶修便同意了，一上车，开门见山：“杰希大神，解释一下？”

“嗯……你们说的看相，勉强算是‘家学渊源’吧。虽然按照家里那位研究周易的老教授，我这是传统文化最low的打开方式。中医的话，好几个从小走得近的亲戚都是中医，自然熟悉。”

见叶修要插话，他继续道，“——我知道你想问那个梦。前缘未尽呗！交易也是真的。至于我的话，你就把我当成你和太虚幻境的有缘人就行。或者把我类比成警幻仙子我也不介意。”

“就这么简单？”

“就这么简单。所以你说不定在哪就碰到苏前辈了。还有，多注意身体。接下来十几年你可能都是林黛玉体质。”

趁着红绿灯，王杰希点开QQ，扫了眼群消息，对叶修道，“这不，大家都看出来你身体不舒服，很关心你呢。”又顺手回了一句：

【王不留行｜在线】领队没事，就是阳气不足。

【夜雨声烦｜在线】老王你不是看相的嘛怎么还管这个，业务这么广的吗？说起来老叶人呢？发布会结束就没影了，消息也不回，方锐和苏妹子也找不到人，我还想找他吃饭呢！不对，我看他会上就有点病恹恹啊，不会是晕倒了吧？@君莫笑 @君莫笑 @君莫笑 

【王不留行｜在线】他在我车上呢。

【夜雨声烦｜在线】靠！你什么时候把老叶拐走的！我怎么不知道！老叶你也不和我说一声，害我白担心你三秒钟，不要浪费我感情嘛！诶我说你们要去哪里啊？是有什么好吃的地方要偷偷和老叶去吗？我说你们两个B市人也关心关心我们嘛！

【王不留行｜在线】照顾你们太累了，老王带我去他家给我拿点药。

绿灯了，叶修便从王杰希手里拿过手机回复道。

【夜雨声烦｜在线】？？？老叶你说清楚，我明明那么乖诶！我看你们方锐才是最不省心的好不好！复盘会迟到过3次！老叶你还要吃药严不严重啊？对了 @海无量 方锐别潜水了我看老叶这副模样你要负一半的责任！

【海无量｜在线】？

【王不留行｜在线】我没事，先下了，睡会。

扫了眼黄少天的消息，叶修关了手机，靠着椅背闭上了眼睛。

约莫一刻钟后到了王的住处。王杰希把车停妥，这才拍了拍叶修，“到了，上楼喝口茶？我把药拿给你。”

二人进门。关于玄学的玩意儿在车上已聊得差不多，此时便又聊了聊战队、各自未来的打算之类的话题。过了会，叶修看了眼时间，表示自己得先走了。

“不再坐会？”

“不了，和沐橙方锐他们说好了，晚上兴欣一起吃饭看电影呢。”

“好。我送你？”

“不用，我打车就行。”玄关处，叶修推开门，拎起手里的袋子晃了晃，“谢啦，大眼儿。”

送走叶修，王杰希打开QQ，点开了好友列表里一个灰色头像，给他发了份药方，成分和配比，正是刚才给叶修的那份。

【王不留行｜在线】苏前辈，你在吧。这个配方滋阴补阳也比较温和，日常当茶叶泡也没问题。

【王不留行｜在线】[文档]

【秋木苏｜离线】谢谢，我会照顾好他的！

王杰希还想再说点什么，但终究没有发送出去。

***

饭后，兴欣夜生活的夜生活，回酒店的回酒店，叶修终于又回到了家中。

「你说不定在哪就碰到苏前辈了。」

叶修反复琢磨着王杰希这句话，感到有种莫名的一定要回H市的冲动。

【君莫笑｜在线】沐橙，你们明天回H市是哪趟车？

【沐雨橙风｜在线】G181，你也回？

【君莫笑｜在线】嗯。

【沐雨橙风｜在线】那明天高铁站见：）

【君莫笑｜在线】明天见。

叶修瘫在沙发上，刚准备订票，只听见——

“喂喂喂！叶修你冠军也拿到了，役也退了，世邀赛也打完了，怎么还去H市啊！之前不是都回来了嘛？”叶秋气呼呼地说。

这家伙，总是出尔反尔！

“我真有事儿。这不夏休期快结束了队里开始磨合训练了吗，我得去看看那帮小朋友。”

“也没见你之前退役回家的时候这么惦记他们！”

“我H市来了一特别好的哥们儿。”

“骗鬼！”

“我养了只猫再不接回来就要死了。”

“你这家伙别信口开河了！我看你就是又想走了！啊啊啊到底什么时候轮到我啊！！”

“叶秋，轮到你什么？”路过的叶父忽然插嘴。

“啊不是……就是……呃没什么……”

“我先上楼睡觉了哈！”叶修趁叶秋还在那支支吾吾赶紧跑路，可还没冲出客厅，就被叶秋拦下，“诶你别拉我耳朵啊疼死了！行行行我会回来的我会回来的。我发誓！”见叶修做告饶状，叶秋这才放开他。

“混蛋哥哥！”叶秋看着那个一溜烟跑上楼的背影，愤愤地说，“爸！你也不管管他……”

次日，叶修在一声声“混蛋哥哥”中别离了温馨的家园，和兴欣众人在高铁站汇合。

***

<center> <a href="https://jwjwjiawen.github.io/feihongtaxue/bro01/"> 上一篇 </a> --- <a href="https://jwjwjiawen.github.io/feihongtaxue/brotoc/"> 目录 </a> --- <a href="https://jwjwjiawen.github.io/feihongtaxue/bro03/"> 下一篇 </a> </center>
