---
layout: post
title: 这个弟弟我曾见过的 +0. 逆天改命
date: 2022-06-04
Author: 飞鸿踏雪
categories:
tags: [全职高手, 伞修]
comments: false
pinned: false
---

领队在夺冠之时想到了什么呢？

<!-- more -->

# +0. 逆天改命


8月6日，苏黎世时间20时，世邀赛决赛开幕。是夜，中国队夺冠。

当M国场上最后一个选手Kmeans——一个战斗法师——准确给了百花缭乱绚烂光影掩护下的夜雨声烦致命一击时，所有人都屏住了呼吸——彼时敌方战法尚余5.6%生命，但夜雨声烦、百花缭乱生命几乎见底、法力也所剩无多，最后一波百花式打法掩护夜雨声烦的袭击，中国队不成功便成仁。

可未待人们惊呼出声，下一瞬间敌方战法竟和夜雨声烦生命同时清零！百花缭乱竟然趁对方攻击夜雨声烦收招僵直的短短一瞬快速取消技能、趁着上一招光影特效还没结束抢出了一记乱雷，K没有在光影中留意到百花缭乱的动作，百花缭乱却在瞬息之中精准洞悉了那个瞬间！

荣耀！

“好炫！而且打中了！！M国战法Kmeans倒下！世界冠军！世界冠军属于中国！！不仅张佳乐终于圆梦，他也让中国首次出征世界邀请赛就夺得桂冠！……”

颁奖台两侧开始喷放礼花彩带，绚丽的舞台光下一片璀璨。六名团队赛选手奔向颁奖台，台下领队和单挑赛事选手也飞快跑上前去，所有人紧密相拥。

看台里的中国观众更是站起身来高声喊着“中国队！冠军！”，疯狂挥舞着国旗，远望之下简直是红色的海洋。陈果双手呈喇叭状举在脸前，一边跳着一边大声喊着每一个队员的名字，兴奋的模样恐怕和每个选手最狂热的粉丝都有得一拼。唐柔坐在她旁边，激动程度无出其右，配合着陈果喊出的人名，大声喊着“冠军！冠军！”

再看周围，竟是兴欣全员都到齐了。魏琛、包子、乔一帆、罗辑、安文逸，哪一个不是如此欢呼雀跃！连莫凡都紧握双拳在胸前，目光如炬地看着颁奖台！

欢呼声中，冠军奖杯被缓缓送至台上。中国队员在主持人引导下站在奖杯后围成了半圆，叶修双手托起奖杯两侧，与其他人共同将奖杯举起。

“沐秋，你在不在？你看到了吗？”

叶修抬头看着奖杯，低声说着。他动了动手指，轻轻摩挲着奖杯镀金表面的精致纹路，顿时格外明显地感觉到右手食指上那处尚未痊愈的伤口的血痂。

伴随着令人迷离的强光，他不由自主地再次想起刚到苏黎世时的奇怪梦境。

他梦到了王杰希。但这不是重点，重点是他梦到王杰希带他去了一个奇怪的地方，一个同样是明黄色的强暖光照耀着的地方，但四周却雾气朦胧。

隐约能看到书架、桌案，像极了他第一次参加职业联赛的决赛地图“皇家书库”。而他却一副游戏里君莫笑的装扮，手上还拿着千机伞。

“这是哪儿？”叶修问。

“太虚幻境。如果你读过红楼梦的话，应该知道这就是存了金陵十二钗的判词的地方。当然，不知道对于你来说的十二钗都是谁呢？”王杰希答。

“你是真打算发展算命副业了？太虚幻境，还是荣耀版的，神仙们都这么赛博吗？”也不知是不是身处梦境的缘故，叶修竟没觉得有什么荒诞，只觉得好笑。

王杰希笑而不语，挥了挥手，示意他四处看看。

叶修随意往桌上一瞥，但见一卷写着：

> 黾勉从事草无根，秋韵橙黄孤不觉。
> 
> 两厢为难千机散，醉卧沙场橙风存。
> 
> 神枪轮回尚可期，沐风栉雨秋无痕。
> 
> 本来辛苦万事了，休再使入荣耀村。

略一思索，他顿时瞪大了双眼。这写得不是苏沐秋又是谁？首联写自力更生，与妹妹相依为命，颔联涉及千机伞、君莫笑、沐雨橙风，颈联写神枪仍可见，沐秋却不再…可未待叶修哀伤，尾联却是让他立时愤怒起来。

“本来辛苦万事了，休再使入荣耀村。”

这劝诫的口吻是什么意思？

苏沐秋身负荣耀天才的技术和智慧，18岁车祸身亡可称天妒英才。悲伤过后的坚强让叶修接纳了人世荒诞，可难道苏沐秋的溘然而逝本该如此？

难道一切都提前注定？

怎么可能？

死也要死得其所！

如今斯人已去，断不能再留这仿佛任命运摆布似的判词，哪怕是梦里！

叶修罕有如此波动的情绪，只为了沐秋与命运的抗衡——“大不了从头再来罢了”，数年心血被废尚能坦然重振旗鼓，他们从来就不是屈服于所谓命运的人。

想到这，叶修千机伞一挥，划破右手食指，用自己的血液把最后一句“休再使入荣耀村”改成了“修再使入荣耀村”，在王杰希的注视下头也不回地朝出口走去。

然而做完这梦第二天早上醒来时，叶修的右手食指上竟也多了一道快两厘米的口子，似乎还不浅。他找了随队医生，简单包扎了一下，到今天决赛日已经过去了三周多，伤口已经结痂了。

“合照啦合照啦！大家站过来！靠近一点！”楚云秀招呼着大家。

“老叶老叶！合照！发啥呆呢！快站中间！我特地给你留的位置呢！紧挨着咱们MVP乐乐同学，怎么样？”黄少天拍了拍叶修的肩膀。

来不及回忆更多，叶修在队友的声音中从玄幻的梦里回过神来，被簇拥到中间。明亮的灯光遮掩了叶修脸上略微的苍白和疲惫，却没能修饰他因夺冠的激动而格外炯炯有神的双目下，明显的黑眼圈——自那个梦以来，从来秒睡的他睡眠质量就开始显著下降。

散场后，国家队仍热情不减。随行人员已经安排好酒店旁边一个酒吧的包场以便庆祝，他们正浩浩荡荡地准备过去，兴欣一众追到苏黎世的死忠粉自然也跟着去了。尽管没开多少酒，这帮兴奋的家伙还是嗨到了后半夜。叶修本想早点溜回去，可是所有人都牢牢把他看住，特别是开始玩真心话大冒险以后。

四点多，叶修总算回到了自己的房间，疲惫地上了床，迷迷糊糊地睡去。

他并不知道，就在他在颁奖台上喃喃自语的同时，远在重洋的中国H市兴欣网吧里，一位苏姓网管在一众看决赛直播的客人的激情呐喊中，同样眼含热泪，捂着嘴颤声说：

“叶修，我在，我看到了。”
