---
layout: post
title: 这个弟弟我曾见过的 3. 凌晨散步
date: 2022-06-06
Author: 飞鸿踏雪
categories:
tags: [全职高手, 伞修, 这个弟弟我曾见过的]
comments: false
pinned: false
---

# 3. 凌晨散步

八月十号，出去玩了小一个月的兴欣终于回来了。一行人从高铁站出来直奔上林苑，等安顿下来，已经晚上快八点。众人外卖解决了晚饭，看电影的，洗澡的，聊天的，各自开始休闲娱乐。只是最近又是夺冠狂欢、又是回国、又是回H市、又是倒时差，众人都累得不行，十一点不到便纷纷准备睡觉了。

叶修也早早上床，闭了眼努力睡觉。可尝试了好久也还是半梦半醒，总睡不安稳。又一次醒来以后，他干脆放弃这种低质量睡眠。

换了衣服，轻轻走出去，叶修打算出门散散步。

尽管已是凌晨近两点，八月的H市仍暑气正盛。可叶修却还是感觉有些凉意。事实上，他最近经常连空调也不开。

这就是十年阳寿的交易么……

他掏出一支烟，在湿热的夏夜里点燃。

***

其实他也不是没有犹豫过。

也许苏沐秋不愿意他付出这样的代价呢？

也许多年过去，苏沐秋的心愿已然变成希望他们不囿于过去、大步向前呢？

但是，他还是做出了这样的选择。

原因很简单：为了荣耀——为了苏沐秋未竟的理想。

对此，他用君莫笑复出，已经是很好的注解。

但用故人遗物夺冠，终究只是在象征意义上替代故人实现夙愿；斯人已逝，此举不过是生者给自己念想一个交代。

这一切都比不过创造一个让苏沐秋可以亲自哭、亲自笑、亲自挥洒汗水、亲自收获荣耀的机会。

用十年的寿命，换这样一个机会，太划算了。

他相信，苏沐秋一定会明白他的心意。心疼并拒绝，不过是一种太过轻松和肤浅的关爱。他用肉身卡出了命运的一个bug，他知道苏沐秋一定会以同样拼命的姿态，在人世再次与他并肩作战。

知道你会负重前行，所以我愿性命相托。

***

太虚幻境重重迷雾中，亲眼目睹了全程的苏沐秋却又何尝不是如此——

他太了解叶修了。一个家境优渥却离家出走的15岁孩子，跟着他混网吧、住出租屋、靠网游营生，却还乐在其中、完全没想过回家：这样的人，怎么可能是头脑发热、意气用事的人？

如果说这个让他死而复生的机会是摆在18岁的叶修面前，那他的决策也许还夹杂着对挚爱过世造成的急性创伤的心理补偿。

但是事隔十年，28岁的叶修已经四冠在手，遍尝人情冷暖。他仍然做此选择，唯一的解释就是，这的的确确就是他的初心本愿，如同他对冠军的追求一样赤诚。

赤诚到，在苏沐秋离世后，他愿意用一年的时间，拿着凝聚了他的才华与夙愿的君莫笑殚精竭虑、从头再来；赤诚到，在哪怕只有一丝机会让苏沐秋回来时，他愿意用十年的阳寿，兑换苏沐秋一个亲自驰骋赛场的可能。

对于苏沐秋而言，这不单单是一次充满喜悦、可以与旧人重逢的机会。

叶修所付出的巨大代价，让这「重生」更加是一份沉重的托付。

而他呢？他相信自己有能力、也必须有能力承担这份托付。

过去的10年，是叶修背负着他的生命在奋斗。如今，叶修职业生涯将尽，该轮到他背负叶修的生命，为荣耀再写10年信仰。

这就是苏沐秋和叶修的感情。阴阳两隔也无法切断他们并肩作战的默契，和信念的共鸣。

***

叶修仍漫步着，路过许多昏黄的灯光，安静的街道，温和的夜风。抬头，只见昨日还是豪门的嘉世，如今连大楼的灯牌都已经熄灭。不到一支烟的功夫，他便被肌肉记忆导航至兴欣网吧门口。两点了，店里还是半满，世邀赛引燃的荣耀热度仍未散去。

目光扫至前台，只见一人低着头，露着一个金黄毛的头顶，时而又在旁边电脑上操作什么，但脸基本被前台挡住，看不见神色。

“叮——C区 47号机 需要网管服务。”少年上身稍微侧向前探了探，那儿是呼叫铃的位置，叶修知道他在招呼客人，这个姿势自己也曾重复过无数次。随后少年面向后站起身来，从冰柜里拿出两听可乐。

少年转过身时不经意地扫了眼门口，与门外人眼神对上——立时，两个人都睁大眼睛、愣在原地。

时间仿佛凝固。

真的是苏沐秋！

是叶修在门口！

叶修顿觉心跳加速、气血上涌，恍要喘不过气来。从看到那头黄毛起他就开始隐有期待，但这张无数次午夜梦回中的脸庞竟如此真切地呈现在他面前时，他还是惊喜交加、难以置信。

而苏沐秋从明亮的室内往外看尽管并不完全清晰，却还是从门外人的面容轮廓和标志性的叼烟动作中确证了这正是与他阔别10年的叶修。

他把可乐往吧台上一放，三步并作两步冲向门口，同时叶修正推开门疾步往前。

网吧玄关处，二人紧紧相拥……

叶修闭着眼睛，头深埋在苏沐秋颈窝里，环绕着对方的手臂用力收紧，好像要把这刚从危险的命运手里抢回来的宝贝牢牢保护起来，而只有自己的怀里才是最安全的所在。

苏沐秋任由叶修放肆地抱着自己，轻轻拍着他的后背，在他耳边温柔地说：“我在，叶修，我回来了。我会一直在的。”

以二人为中心，周围的一切好像都在急速褪去颜色、变得透明。

仿佛天地之间一片空旷，只余他们的久别重逢。

***

“叮——C区 47号机……”呼叫铃打断了二人的拥抱。

“不好意思！马上给您送去！”苏沐秋转身探入前台答复道，又回过头，“你先坐前台那！等我！”边说边抄起可乐狂奔到客人那又狂奔回来。

“咳咳，刚来就让我跟你一起值班。”叶修笑着说。

“你怎么还抽烟，嫌你损失的阳气不够多是吧？”苏沐秋从叶修手里夺过烟按熄在烟灰缸里，又把椅子上的外套给他披上——前台这边是空调风口。

叶修抬了抬眉，显然没料到苏沐秋也知道奇幻梦境的这些细节，但也未有太多惊讶，回道，“谁说的，我这个是治病用的。”

“别扯伪科学，什么病拿烟治啊。”苏沐秋边说边给他倒了热水，里面泡着中草药茶，正是按王杰希发的药方调配的。

“真的。相思病。”叶修侧身而坐，一只手撑着脸，嗅着杯子里蒸腾的草药味热气，眉眼带笑地盯着眼前这个18岁的男孩看，另一只手则摸着温热的杯壁，很受用的样子——最近，他的手时常是凉凉的。

“切，以前可没觉得你这么肉麻。”苏沐秋在叶修炙热的目光下有些不好意思似的。

“胡说，我以前明明也这样。”叶修眨了眨眼睛，目光这才以苏沐秋的脸颊为中心，往外扩散了些许，看到了屏幕上两把左轮的模型，和桌上一堆草稿纸。

“这是新武器？”

“嗯！这个是含光，这个是承影。模型大概设计好了，但是结构强度不确定够不够，稀有材料也有不确定的，但是有几个关键零件已经有想法了！最主要的是，我打算把千机伞变形的设计也加进来，就是这个地方可以……”

未待苏沐秋说完，叶修的大脑却已经因为眼前的情景停转，一个字也没听进去——

太像了，太像十年前了。

桌上散着一堆笔记，显示屏的荧光照在少年神采飞扬的脸上，把眼眸映得格外明亮，充满活力的声音不停讲着这个武器那个技能，好像有数不清的想法能从他嘴里冒出来……

叶修几乎感觉下一秒的剧情就是苏沐橙放学回家，然后苏沐秋起身边继续讲、边帮苏沐橙脱掉书包，又走进厨房准备晚饭……

苏沐秋去世后，他多想此情此景得以重现，多少年来却只在他梦里出现过。

叶修嘴角尚带笑意，眼泪却倏然滑落。

“你怎么哭了啊，我不是在呢嘛！”苏沐秋见旁边人半天没点反应，这才转过头来看到叶修又哭又笑的表情。

可下一秒，叶修看到这与十年前毫无二致的面容之后，却连嘴角最后一点笑容也没有了，只是握着苏沐秋的手，半低着头流泪。

重逢的喜悦尚未褪去，没有苏沐秋的十年里，他一路走来的酸甜苦辣却层层叠叠地涌上心头。

苏沐秋走后，他要照顾好沐橙。可他也是血肉之躯，怎会没有悲伤、焦虑、疲惫或是脆弱。但这些，他从来都小心翼翼地收好，未曾展露给沐橙一分一毫。

再后来，三连冠，与陶轩周旋，流言蜚语，被迫退役，复出夺冠，他早已在宠辱变幻中练就了“自己做自己的医生”的能力。

也许所有人都是这样吧！在名为生活的狂风中，收敛锋芒，日趋沉稳。

可是如今，自己已经走过十年，眼前的苏沐秋却年轻如初。

沐秋，坐在你面前，就好像……我也回到了十年前一样。

可那些十年来埋藏心底、只偶尔阴恻恻渗漏些许的酸涩，却在此时喷涌而出，翻腾着、叫嚣着：

你已经是十年后的叶修了！

然而，当这些酸涩上涌到嘴边，却又不约而同地开始给沐秋讲起了沐橙的大小事情：

“沐秋，沐橙是第四赛季进嘉世的，用的是你做的沐雨橙风，玩得可好了，和我一直是最佳搭档，她还有自己独创的技术呢，火力线你知道吧？她能在很短的距离里保持三条火力线……

“对了，我是第八赛季中间退役的，第十赛季重新找了人组队打挑战赛，叫兴欣，也是网吧队，和咱们当时一样，拿了冠军，现在沐橙是队长呢……

“她现在是这么高，我可是好吃好喝地照顾着！对了，她打职业可是完全喜欢、完全自愿的噢，我绝对没煽风点火。她是真的很喜欢你做的沐雨橙风……

“男朋友的话，我觉得职业选手里好像有想追她的，不过她好像完全没啥兴趣。关键是放眼全联盟也没人配得上咱们沐橙，哎……”

叶修语无伦次地讲着苏沐橙，却对自己过去的经历和遭遇绝口不提。

他知道沐秋这个超级妹控有多牵挂她，他想让沐秋知道，沐橙长大了，可以独当一面了，他走之前最后一句“照顾沐橙”的嘱咐，他绝对没有辜负。

而他自己呢，拿着君莫笑，领着兴欣重回巅峰，不就能说明一切了么？

苏沐秋看着叶修说着两句又哭了，再说两句又笑了，只觉得心脏像是揪起来一般难受。未待叶修说完，他便抱住叶修，趁着这时叶修看不见他的脸，泪流满面。

十年生死，百感交集。

“好啦！我这不是在呢嘛。快别哭了。”苏沐秋擦了擦眼泪，率先阻止了悲伤的蔓延，“笑一个笑一个，继续看我的天才银武。”

“喏，这边是详细的图纸和方案，你看看？”苏沐秋把屏幕往叶修那掰了下，又把本子翻到某页推过去。

“其实，我这些「年」，应该没你想象得那么惨。”趁叶修看资料的时候，苏沐秋在一旁说道，“你知道‘天上一天，地上一年’的说法吧？这是真的。”

“那你体感就过了十天？”

“是的，虽然也有点不像。因为我经常跑下来溜达嘛！七月鬼门大开，我可以自由进出太虚幻境，其他时候没人管，呃，没鬼管，也可以溜出来。但是在人间的经历，在我回到太虚幻境之后，就会变得像梦境一样。

“嗯……就是，你有没有感觉明明梦里是很长的故事，醒来却发现其实只睡了一小会？就是那种感觉，只不过我是‘一天’之中，这样的梦有很多次……时间流逝速度交错着过，真是太恶心了。

“不过，很有意思的是，我问为什么别的鬼都跑去轮回转世了，我还能一直呆在太虚幻境，你猜原因是什么？”

“什么？”叶修看着他。

“尘缘未了诶！让我继续等。所以我就知道，你一定会来。”苏沐秋眼睛亮晶晶地看着叶修。

叶修好像脸红了一下，转头继续看含光和承影的设计方案了。

二人接下来讨论了会银武，叶修又和他说了说最近几年荣耀的更新，技战术发展一些大方向的转变，又PK了几把，便天光大亮了。

***

“小苏早啊——诶？叶哥也在。”早上七点，前来交班的小妹惊讶道。

“嗯，哥是这位小苏的朋友，叫声叶哥！”叶修一脸得意地看着苏沐秋。

“哥你妹，我比你大半岁好不好！”苏沐秋拧了一下叶修肚子。

“诶，叶哥长得这么着急吗？”小妹疑惑。

“……你们交班吧。”叶修汗。

交班完毕，苏叶二人走出兴欣。

“沐秋，我困。”

“我也困。”

“我不想回上林苑。”

“我也不想回宿舍。”

几百米外的皇冠假日紫色灯牌无比显眼。

“带身份证了？”

“嗯。”
