---
layout: post
title: 苏网管
date: 2022-06-04
Author: 飞鸿踏雪
categories:
tags: [全职高手, 伞修, 这个弟弟我曾见过的]
comments: false
pinned: false
---
**这个弟弟我曾见过的 1. 苏网管**

<!-- more -->

> [这个弟弟我曾见过的/目录](https://jwjwjiawen.github.io/feihongtaxue/brotoc/)
> 
> R.18/ 无
> 
> 字数/ 5000
> 
> 在LOFTER阅读[本文](https://iris2020.lofter.com/post/2457e4_2b5a1c377)

***

苏沐秋是在兴欣全员跑到苏黎世看比赛的第二天应聘成为兴欣网管的。

当时苏沐橙和方锐问大家谁想和他们一起去苏黎世，因为竞技总局给每个选手安排了一个现场观赛的亲友名额，包往返机票和比赛门票。结果大家异口同声地说：“当然是一起去啊！”

本来陈果还有点犹豫，虽然她无疑是超级想去，可是毕竟她又要管网吧，还时不时有谈谈赞助之类的战队事务。

“网吧就交给小刘，之前咱们出去打比赛的时候不也是先给他管的吗？其他的，线上联系应该也不耽误啥。”魏琛难得出了个正经主意。自从他投身兴欣的网游公会事业就经常泡在兴欣网吧，看到过不少次陈果边管网吧边处理战队事务的忙碌样子。

“那也行，就当咱们夺冠休假！”

“正好罗辑暑假，也不耽误学习。”

“好耶！又能看到老大啦！”

“不会耽误训练吧？”

“带上读卡器就行啦！”

“沐橙，国家队去苏黎世是哪个航班？咱们争取和你们订同一趟。”

兴欣的暑期实践活动就这样愉快地决定了。

***

“对了小刘，人手不够的话你看着招就好。和以前一样，跟人家说下是忙季临时招工，先干两个月，后面能不能续得看客流情况。”临走前，陈果跟小刘嘱咐道。本来七八月份就是兴欣夜班的忙季，因为是暑假，不管是高考完两不管的准大学生，还是周围高校的学生，很多人包夜，年轻人的战斗力还是非常惊人的。

再加上今年又有世邀赛，赛程安排上，有一半的赛事都是苏黎世时间晚上八点，也就是国内凌晨两点开始，想到兴欣看直播的人也是相当多，毕竟又有超大投影，又有那么多人一起看，这氛围可不是蹲在家里看电视能匹敌的。

所以这天，陈果他们前脚刚走、苏沐秋后脚就进门说想当夜班网管的时候，小刘想也没想就同意了，至少这个暑假总归是需要点人手的嘛！

小刘问苏沐秋要了身份证，熟练地做好登记。06年的啊……小刘抬头看了看苏沐秋，18岁的清秀少年表情平静。

难道是家境一般，高考完了要来补贴家用？

除此之外，他实在想不出别的什么经历可以解释他眼中透出的与年龄不相称的成熟。不过他倒也没什么打探一个才刚认识的人过去经历的想法，终究没有问出口。

“对了，你也看到咱们招聘说明了吧？主要是暑期刷夜的人多……”

“嗯，我知道，我就先干两个月就行。”

“好，我先带你去员工宿舍，一会晚班你和那个妹子一起负责，我会带你去交班的。然后平时电脑的话随便用，员工福利哈！”

“好嘞，谢谢刘哥！”苏沐秋看到自己的宿舍，比他印象里叶修住的储物间条件好多了，不禁获胜似地笑了笑。

入职第二天，苏沐秋睡到中午——其实只睡了五个多小时，然后先买了个10区的账号卡，想了想，取名叫“臣要哭”，又订了个速度最快的代练，把卡寄出去以后，拿出了自己的秋木苏。

这账号卡和身份证是一起放在同一个透明卡套里的，好像提醒着他，以后出门，再不要忘带东西了啊。

脑海中又浮现出那个暴雨如注的下午。

急刹车的嘶鸣声、雨声、汽车失控冲向他和旁边护栏的撞击声、周边店家目睹车祸现场时的尖叫声、警笛声、救护车声、隐约还有叶修、陶哥他们焦急的呼唤声……听觉是人死前最后失去功能的，可是，那天的记忆，也便到此为止了。

浓郁的哀伤在他的眼中结成泪水，爬满了那页满是鲜血、疼痛和悲泣的回忆。

“怎么又伤感……苏沐秋，他用十年阳寿让你回来，可不是让你拿来哭的！”

苏沐秋抬手擦了擦眼睛，又拍了拍自己的头，深吸一口气，泪水未干的眼中透出一股坚韧。

那是一种接受了郑重的托付过后、愿意用一生来承担它的眼神。

***

插卡，登录。苏沐秋看了看屏幕上的秋木苏，50级，估计是一区等级最低的了。身上的装备也惨不忍睹，零星几个蓝装，剩下的全是环保装，再加两把破左轮。

想当年，就是这么一身伴随着一叶之秋南征北战称霸一区啊！再想想现在，哎……真是岁月如流水。

感慨了两下，他就开始积极投身升级秋木苏的宏伟事业了。以前秋木苏是实验号，拿来接单或者做银武，现在他打算让秋木苏当主号，臣要哭当实验号。如此一来，身上的装备自然是要重新搭配一番，武器也得想办法更新换代一下。

接下来的日子，苏沐秋作息规律得堪比张新杰：晚上十一点上班，边看网吧边研究银武，直到次日七点下班，回去睡到十二点，之后到晚上上班前全部用来练号。练号倒是没什么太大困难，老区满级的人多，随便蹭个野队打得很快。偶尔有记性好的老玩家问起秋木苏怎么忽然出现，他也懒得解释，随便找个理由含混过去。

主要还是银武太难搞。整体的思路他是有些想法的，而且荣耀发展了这么多年，很多稀有材料的属性网上也有很详尽的攻略了，他可以先设计方案。但还是有很多部件到底用什么材料、结构的连接强度是否足够需要上手实验。

草稿纸画了一大堆，甚至自学了建模——说起来苏沐秋似乎对电脑真的很有天赋——也没在游戏里搞出个雏形版本来。

没材料啊！难受！

秋木苏打本偶尔人品大爆发掉的材料，或者零星抢boss掉的材料总得跟队友roll点，根本不够。现在又早过了当年的草莽时代，各大公会实力强悍、竞争格局稳固，也没什么新区开荒这种契机可以利用。

望着电脑上一大堆资料，苏沐秋抓了抓头发，哎，实在是巧妇难为无米之炊……

臣要哭，快回来吧！这样我就可以加兴欣公会混材料了！——至于为什么不用秋木苏加，那当然是因为要给叶某人一个惊喜了！

***

“小苏，你的快递。”

千盼万盼，苏沐秋的代练卡终于回来了。一收到卡，他立马登录游戏申请了兴欣10区公会，很快通过。苏沐秋抱着一沓银武草稿激动地打开仓库库存……

就这？

平心而论，兴欣刚夺冠，粉丝热情空前高涨，材料其实猛涨了一大波了。虽然夺冠后被迫和三大公会以及轮回公会轮番开战损失了不少，但是这个库存量已经非常不错了。

但这哪能和一区时代比啊！当年，哪有什么职业战队扶持公会，公会规模也都不大，大家都是各凭本事打boss、PK爆装、抢材料……以苏沐秋和叶修的能力，那稀有材料的量，可是既能养活不断试错的千机伞、却邪，又能覆盖网游接单需求的啊！

再看现在，盛世不再……

一番慨叹，苏沐秋点开满是欢迎信息的公会频道。

> `[副会长] 青衫湿` 欢迎新人！
> 
> `只沾花不惹草` 欢迎新人！
> 
> `哥很缺爱` 臣要哭，这是君莫笑大神的情侣名吗！
> 
> `此账号已停用` 哪有这种情侣名啊喂！

苏沐秋笑了笑。情侣名？岂止名字是情侣啊！

> **`臣要哭` 大家好啊，我确实是君莫笑的情侣哈。**
> 
> `幼儿园扛把子` 哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！
> 
> `踏雪寻梅` 臣要哭，臣要笑哭了！
> 
> **`臣要哭` 我看咱们这个仓库稀有材料很稀有啊。**
> 
> `[副会长] 青衫湿` 咱们毕竟新公会，夺冠了又经常被三大公会针对，没办法呀。
> 
> **`臣要哭` 但是现在我来了，兴欣国库充盈，指日可待！**
> 
> `[副会长] 青衫湿` 兄弟口气不小嘛！

一通热闹之后，苏沐秋就开始搞各种实验了。

材料所限，再加上他也不可能真把兴欣的材料都黑成自己的，他只能先把整个武器肢解成许多相对独立的小组件，一个组件一个组件地试，试完了再把材料还回去。就是这样推进速度也还是很慢，毕竟就兴欣十区这个库存，也就能照顾到苏沐秋三成的需求。

不过，总归是往前推进了！

然而，苏沐秋的开心总是伴随着别家公会郁闷的。原因无他，为了多贡献公会借材料、也为了让公会有更多的稀有材料，苏沐秋最近强势介入了兴欣的抢boss事业。公会抢boss的信息网的效率，再加上苏沐秋白天12点到晚上11点期间基本随叫随到，兴欣一时风头无两。

分会长们不由得回想起当年被君莫笑支配的恐惧。只见荣耀10区和谐发展群又活跃了起来——

> “靠！最近兴欣抢boss怎么这么猛！”
> 
> “听说他们不知道上哪找了个大高手，叫什么臣要哭。”
> 
> “君莫笑走了，臣要哭来了，十区怎么就没个消停的时候啊。”
> 
> “这人什么职业啊？”
> 
> “神枪手，据说操作很强。”
> 
> “关键是你们留意到没有，自从这个神枪手加入，兴欣抢boss的套路好像都跟以前不一样了。”
> 
> “废话，人一个人就能干扰一个团，干嘛跟以前似的耗来耗去或者混战硬打。”
> 
> “上次看到这个剧情还是张佳乐拿浅花迷人给百花抢boss。”
> 
> “？？？别告诉我又是哪家高手开的小号。”
> 
> “夏休期也不是没可能，问题是兴欣有神枪吗？？别的战队也不可能这么积极给兴欣打工吧。”
> 
> “兴欣的有没有人来解释一下啊。”
> 
> “难道为了兴欣脱发的日子难道又要来了吗！不要啊！”

今夜，各大公会十区分会长都十分忧伤，兴欣除外——他们正给臣要哭做职业生涯规划呢。

> `[副会长] 青衫湿` 兄弟，你技术真不错。
> 
> **`臣要哭` 那必须啊，不然怎么配得上君莫笑呢！[嘻嘻]**
> 
> `[副会长] 青衫湿` 也是，啊不是，那个啥，你进神之领域没？
> 
> **`臣要哭` 这两天刚做完任务呢。**
> 
> `[副会长] 青衫湿` 行，我已经和总会长推荐了你，到时候总会下本抢boss之类他会来带你的。
> 
> **`臣要哭` 包在我身上！**

***

这两天，神之领域的boss也不知怎么回事，一天刷了三个出来。魏琛不在，伍晨的晓枪忙得焦头烂额，赶紧叫上新近被安利的那个神枪手。

15:37，晓枪：“兄弟，世界之树，坐标（1274，482），70级，维奇。”

臣要哭秒回：“来了！”

臣要哭三刻钟后：“搞定！”

……

18:22，晓枪：“毒牙沼泽，坐标（667，593），65级，雷普。”

臣要哭秒回：“来了！”

臣要哭三刻钟后：“搞定！”

……

22:54，晓枪：“织银湖，坐标（2109，1483），75级，弗雷德里卡。”

臣要哭秒回：“来了！”

臣要哭三刻钟后：“搞定！”

……

臣要哭俨然成了晓枪的召唤兽，还是无敌管用的那种。看着简洁明了的聊天记录，苏沐秋又想起以前当职业玩家接单的日子——靠游戏谋生的玩家，可不就是职业玩家嘛！

但伍晨却想得更多。

三个boss抢下来，他完全认为臣要哭有职业水准，毕竟他本身也是前职业选手，对自己的眼光还算自信，所以臣要哭肯定只是个小号。

但问题神之领域最近也没听说有什么超高水准的神枪手，难道是哪家的卧底？因为今天才第一天混到会长旁边，不好有什么动作，只得帮忙抢了这么多boss？

伍晨拿不准，打开QQ给魏琛发消息。半夜十二点，正是苏黎世晚上六点来着，兴欣正吃着快乐团圆晚饭。平时国家队又是比赛又是复盘又是分析对手，粉丝团性质的兴欣几人一直不敢打扰，今天是夺冠次日，白天他们补觉的补觉，逛街的逛街，晚上终于聚在一起了。

“嘿！咱们兴欣公会了不得了，都有公会卧底卧到老伍旁边了。”魏琛收到消息后，当即一乐。

“啥？”

“刚老伍来消息说，公会里来了个神枪手，他估摸着有职业水平，名字还贼逗。”

“叫啥？”

“跟老叶是情侣名。叫臣要哭！”

“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！这名字真的不是包子起的吗！”

“老魏你快跟他打一把，问问是不是卧底啊！”

“切，人是卧底能跟你说？”

魏琛一边嘴上说着，一边手里回复道：“有意思，你让他七点上号，不对，那国内得一点了。”

“他说可以。”

“👌，等我消息。”

吃完饭以后，兴欣全员跑到老魏房间围观迎风布阵vs臣要哭。网游高手那再高手也毕竟不是职业选手，满以为这个心脏的老将应该不会输，结果没两分钟，迎风布阵就挂了。

臣要哭屏幕上留了一句：“我和当年一样厉害吧？还有事，先下咯。”

“百分之百是轮回的卧底！”魏琛摘了耳机，指着屏幕大声说。

“为啥？玩神枪手的人那么多呢。”陈果问道。周泽楷凭一己之力推高了整个荣耀神枪手的玩家数，每个公会都有不少神枪高手。

“因为我当年卧底过轮回啊！现在夏休，他们肯定是找了战队帮忙来报复我们！这帮家伙，真是太龌龊了！”魏琛咬牙切齿地说，显然觉得自己卧底别人就特光明、特正义。

“哇！老魏，你的米线呢？米线在哪里！”方锐扶着胸口做呕吐状。

“滚！——老叶，你觉得呢？这人怎么样？”

叶修回忆着屏幕上臣要哭的打法，又想了想前些日子的离奇梦境和近日莫名发虚的身体，正若有所思。魏琛叫他，才回过神来。

“啊？挺厉害啊，虽然打你体现不出他的全部实力，但的确有职业水平。”

“靠！老夫那是职业选手面对网游玩家的风度！”魏琛居然把自己和风度俩字儿并列。

“得了吧你，也不看看你有施法吟唱的机会嘛？不过，我觉得他不是卧底。你让伍晨先带着他吧。对了，跟他说，如果臣要哭对稀有材料有什么需求，可以看着给他点。”

众人震惊：叶修铁公鸡拔毛给别人稀有材料？？

“我靠！叶修你什么意思？你莫不是最近天天跟国家队的一起训练，沉迷小周的美色，被轮回买通了吧！”

“扯啥呢，信我，这人绝对是个人才。兴欣别的区也不是没有公会，而且都是满级，制度也很完善，他非得跑到十区玩，又取了这么个名字，显然就是冲着我们，甚至是我来的。谁卧底这么闲的没事儿这么嚣张？肯定是个不出世的高手，折服于哥的魅力。”

魏琛翻了个白眼，原话转告伍晨，就下线了。明天就是他们从苏黎世回国的日子，魏琛连行李还没开始收拾呢！

等其他人都陆续离开房间以后，叶修才敛起刚才嘲讽调侃的模样，认真地说：“老魏，你觉不觉得，这人打法很……”

“很复古。”老魏接话。

“很一区。”叶修又说。

“很秋木苏。”两人异口同声。

***

<center> <a href="https://jwjwjiawen.github.io/feihongtaxue/bro00/"> 上一篇 </a> --- <a href="https://jwjwjiawen.github.io/feihongtaxue/brotoc/"> 目录 </a> --- <a href="https://jwjwjiawen.github.io/feihongtaxue/bro02/"> 下一篇 </a> </center>
