---
layout: post
title: 酣睡R
date: 2022-06-10
Author: 飞鸿踏雪
categories:
tags: [全职高手, 伞修, 这个弟弟我曾见过的]
comments: false
pinned: false
---


**这个弟弟我曾见过的 4. 酣睡R**

<!-- more -->

> 这个弟弟我曾见过的 目录
> 
> R18情节：**有**
> 
> 在Lofter阅读[本文清水版]([https://iris2020.lofter.com/post/2457e4_2b5a68cf1](https://iris2020.lofter.com/post/2457e4_2b5b0e6df))

***

“你好，开个大床房。”酒店前台，叶修牵着苏沐秋的手说。

这是个异性恋和同性恋的区别就像苹果和橘子的区别一样的世界。前台很快办理完毕，将房卡和身份证交与二人。

进了房间，叶修扫视了一圈，从床头柜下取出一次性拖鞋，一双拆开来递给苏沐秋，自己拿了另一双。换了鞋，苏沐秋坐到了窗边的沙发上，叶修则在沙发对面的床上坐下。

二人相互看着，房间里弥漫着一丝若有若无的暧昧。

“看你这脸，哥总有种欺负小朋友的感觉。”叶修笑了笑。

“那就让苏小朋友来欺负叶哥好了。”苏沐秋眼中露出一丝狡黠，嘴角微微一扬，解开了裤子的系带，走上前去。

“嗯……” 叶修喉结一动，咽了下口水，又下意识地舔了舔嘴唇，目光随着苏沐秋步步贴近的脸庞，头略抬起。

“怎么，叶、哥、不好意思了？”苏沐秋站在叶修两腿之间，一手抬起对方下巴，垂眼打量着他。

叶修头歪了歪，轻哼一声，眼神丝毫不躲闪，反而是饶有兴致的样子，露出一脸“我倒要看看你要干嘛”的表情。

“啧，想啥呢 ？”苏沐秋笑着轻拍了叶修的脸一下，“准备洗澡睡觉啊。你不洗？”

“切。谁先？”

“你呗。”

“成。”

趁着叶修洗澡，苏沐秋烧了水，又问前台叫了早饭。对待在意的人，﻿苏沐秋总是体贴入微，﻿也许是独力拉扯妹妹长大的经历培养出来的、一种特别的温柔。﻿

没过一会，叶修下身裹着浴巾走了出来。他头发和身上都还没擦干，不禁感觉有点凉意，又咳嗽起来。苏沐秋赶忙帮他披上浴袍，给他拿来热水。

“那边是前台刚送的早点，饿了就先吃两口。我也去洗啦，你困了直接睡，不用等我。”

等苏沐秋洗完出来，只见桌上水还剩半杯，小笼包少了两个，旁边叶修已侧躺着快睡着了。苏沐秋钻进被窝，轻轻吻了下枕边人的脸颊，刚躺平，叶修便贴过来搂着他的胳膊。

“还和以前一样嘛。”苏沐秋闭上眼睛微笑着想。一夜没睡的二人，很快进入梦乡。

上林苑这边，陈果早上起来便去网吧了，这么些天还是积攒了不少事务；其他人过不一会也收拾妥当，准备去训练。

“叶前辈会过来吗？”下了楼，乔一帆见叶修不在，问道。

“最近他太累了，让他多休息会吧。”苏沐橙笑答。

叶修退役了，但兴欣还会继续走下去。

不过，他们怎么也想不到，他们那外人面前强大又嘲讽的前队长正蜷着身子、抱着心上人的手臂，难得好眠地一觉睡到了下午三点。

苏沐秋比叶修早醒一些，此时正侧躺着端详着叶修的睡脸。相比他印象中的模样，叶修略有些消瘦。眼前人的面容仍是年轻的轮廓，但眼下已不可避免地生出了些细纹。

如果没有那场意外，我本该和你共同染上这岁月的痕迹吧。伴随着叶修平静的呼吸声，苏沐秋一边想着，一边伸出手来摸了摸叶修的发梢——那儿被午后透过纱帘的阳光晕上一层浅金色，一副通透而精致的样子，仿佛为叶修点染上某种神性。

苏沐秋不禁轻轻靠近叶修，原本平稳的呼吸逐渐急促了些许。就在苏沐秋马上就要吻到叶修时，叶修醒了。

苏沐秋在叶修那糅合了迷离和慵懒的眼神中愣了一下，而这一愣神的功夫已足够让刚醒的叶修明白苏沐秋想干嘛。

叶修立马吻了上去，翻身压在苏沐秋身上，两手撑着枕头，而苏沐秋则顺势抱着他的头，二人的唇舌就这么交缠了起来，半晌才放开。

“我说，你面对小朋友的罪恶感呢！”苏沐秋喘着气。

“是啊，好罪恶的，苏、小、朋、友、要怎么惩罚哥呢？”叶修一脸得意地看着身下人。

“几年不见，你是越来越嚣张了。”苏沐秋抱着叶修在床上滚了一圈，被压在床上的立刻变成了叶修。

“翻身。”苏沐秋语气带着些命令感，敛起笑容，俯视着叶修的眼睛。

苏沐秋的音色和容貌分明是18岁的模样，此时却发出一股侵略感。这强烈的反差让叶修心跳骤然加速，不由自主便交出了身体的控制权，乖乖趴在床上翘起了臀部。

“往后点，”苏沐秋除去叶修的内裤，顺手拍了下叶修的屁股，“脚踩到地上。”

苏沐秋站在叶修后面，不知从哪摸出支润滑剂，涂在手上和叶修股间。

“靠，你什么时候拿的！”叶修回头，脸上满是红晕。

“早上让前台送吃的时候一起送的。怎么样，本苏、小、朋、友、够周到吧？”苏沐秋一边说，一边用食指探入闭合的洞口慢慢抽插着，“叶、哥、乖，放松点。”

“你这家伙……”

“这里对吧？”苏沐秋手指微微勾起，用力按压着某处。

“嘶……嗯啊……”叶修的身体顿时颤动了一下，发出一些意义不明的低鸣。随着苏沐秋动作的继续，﻿叶修前面的柱体溢出些许清液，空气中荡起淡淡的咸腥。

苏沐秋很满意叶修的反应，﻿缓缓伸入两根手指，慢慢抽插起来。﻿

“唔、沐秋、想要……”

“这么着急，也不怕痛？”

“沐秋……不会把我弄痛的……啊……”

苏沐秋笑了笑，﻿又插入一根手指，循序渐进地扩张着叶修的洞口。

叶修只觉得下面酸酸胀胀的，有些不舒服地扭了扭腰。﻿

“小叶叶放松，三根手指都吃不下，﻿怎么吃我呢。﻿”苏沐秋稍减缓了抽插的速度。

“唔……”

“咦，现在你好像准备好了哦？﻿”感到叶修渐渐开始有主动迎合抽插的意思，﻿苏沐秋把手指拿出来，道，﻿“看，你的洞口正随着你的喘息一张一合呢。要不要用力再让它张大一点？”

“哈……那你还不快进来……”叶修回过头来，﻿害羞又状似气鼓鼓地看着他。﻿

苏沐秋这才脱了裤子，扶着叶修的臀部缓缓挺进。

“叶修，你和以前一样紧呢。”苏沐秋感受着叶修温暖的包裹，用力地插到深处。﻿

“咦……你戴套了……”

“很久没开发你，万一你受伤呢。安全第一。”

“沐秋……”叶修又害羞又心里一暖，不由自主地一下下用力夹着体内的柱体。﻿

沐秋感到叶修的动作，﻿笑了一下，﻿把下体拔出了些许，﻿接下来却开始放缓频率，﻿只浅浅地挺动。

“﻿唔……﻿沐秋……﻿”﻿叶修感到了节奏的变化，有些不满地嘟囔着。

“﻿干嘛？﻿”﻿

“﻿干、干我……﻿﻿”

“﻿我不就在干你吗？﻿”﻿

“﻿要、﻿要再深一点……﻿插到那个地方……﻿”﻿

“这样啊，﻿那﻿叶哥说了算，小苏这就来。﻿”﻿

苏沐秋于是拉起叶修的双臂。这姿势让苏沐秋跟叶修做爱的全部力道都完全作用在叶修与他的接合处，苏沐秋的插入顿时比先前更加深入，速度也骤然加快。

刚才还觉得太浅的叶修现在只感觉结肠口都要被操坏了。

“啊啊啊轻一点、太深了……”

“﻿不是叶哥让我深一点吗？﻿”﻿

“﻿可是……啊啊……﻿这样太刺激了……﻿”﻿

“你下面明明还在骚骚地夹我哦？”

“唔……﻿”﻿

屋内，﻿午后的、﻿安静、温暖而细碎的阳光，﻿笼罩着叶修的喘息声、﻿二人肉体的撞击声；原本干爽的空气，则被动情的肉体、﻿﻿运动的薄汗、﻿和交合处的体液蒸得湿热。﻿

“唔……好舒服……”

“沐秋操你也操得很舒服呢。”

苏沐秋松开手，叶修双臂无力地落下，整个人上半身趴在床上，只勉强把屁股抬起来，不断地喘息着。

“夹紧。”苏沐秋握着叶修的腰，顶到穴道最深处，再次提高了抽插的速度。﻿

叶修双手攥紧床单，听话地用力收紧，﻿﻿感到苏沐秋的柱体变得更粗硬，一下下快速冲撞着他体内最敏感的腺体。

不行、太刺激了、忍不住……﻿﻿叶修再控制不住自己的快感，﻿射了出来，激烈地喘息着。﻿

﻿与此同时，﻿穴道内的硬物也在搏动着，他清晰地感受到苏沐秋的精液正一股一股地射出。﻿

苏沐秋让叶修往前移了移，﻿二人就这么以结合的状态侧躺下来，﻿苏沐秋整个人从背后搂着叶修。

“﻿你好可爱。﻿”﻿苏沐秋舔了舔叶修的耳朵。﻿

“你好坏。﻿”﻿叶修小声说，一边夹了夹下面。

“﻿我好喜欢你。﻿”﻿苏沐秋又吮了吮叶修的脖子，下身配合地顶弄了叶修一下。

“我也喜欢你。﻿”﻿叶修语带笑意。﻿

苏沐秋又亲了口叶修的肩，﻿问：﻿“﻿你先去洗？﻿”

“﻿好。﻿”﻿

﻿苏沐秋抽出半软的柱体，把用过的套套丢进垃圾桶。

没过一会，﻿叶修便洗好出来。﻿苏沐秋见他脸上红晕尚未完全消退，﻿浑身上下还滴着水的样子，﻿不禁又裆场起立致敬——嗯，看来18岁的身体还是有好处的。

苏沐秋看到叶修的视线盯着自己下体，坏心地上下动了动它。﻿

叶修显然是看到了：﻿“﻿你调戏我眼睛！﻿你好涩情。﻿”﻿

苏沐秋：﻿“﻿调戏了吗？﻿明明是对你的赞美哦！﻿”﻿

叶修扭头：﻿“﻿别贫嘴了！﻿快去洗澡。﻿”﻿

苏沐秋：﻿“﻿嘻嘻，﻿你也快进被窝，﻿别着凉啦。﻿”﻿

很快，﻿苏沐秋从浴室出来。

“怎么样？叶哥对苏小朋友的服务还满意吗？”苏沐秋擦着头发，对着窝在被子里的叶修半调戏地问到。

叶修已褪去萌动的情欲，﻿懒洋洋地回道：﻿“嗯，﻿小苏同志嘛，﻿X大活好，﻿五星好评。下次还点你。”

“那真是苏某的荣幸，毕竟叶哥在联盟里颇受欢迎呢。”苏沐秋上了床，揉搓着叶修的头发，“是吧？﻿那个黄少天特地跑到兴欣跟你刷记录，王杰希亲自叮嘱我照顾你，还有……”

“靠，你怎么知道黄少天的事儿？”

“﻿诶哟，﻿叶、哥、心虚了？﻿”﻿

“﻿我心虚个毛，﻿﻿我看是某些人吃醋了吧！﻿﻿”﻿

“﻿是啊，﻿我吃醋得很呢！”苏沐秋﻿拉起叶修的手，﻿“﻿﻿看着你们俩在网吧，﻿﻿我却碰都碰不到你……还有你被嘉世逼走，﻿一个人在雪里走的时候，﻿我叫你，﻿你也听不见，﻿我在你面前又跳又挥手的，﻿你也看不见，﻿就低着头，穿过了我……﻿”﻿

叶修听着苏沐秋从一开始故作生气的调侃，﻿越说越委屈、﻿声音也越来越小，﻿末了还有些哭腔，眼尾也挂上了泪光，顿时心疼得不能自已。

“﻿沐秋，﻿别说了。”叶修鼻子酸酸的，﻿趁自己眼泪还没落下，﻿立马抱住眼前人，﻿“﻿﻿我们不会再分开的。﻿相信我。﻿”﻿

“﻿嗯……﻿”﻿

叶修帮沐秋擦去眼泪，﻿轻吻了他的脸颊。﻿

“﻿你……﻿”﻿沐秋的声音还带着一点委屈。﻿

“﻿怎么啦？﻿”﻿

“﻿你该刮胡子了。﻿”﻿

叶修不由得笑了：﻿“﻿好，﻿这就刮。﻿咱们苏小朋友的脸只有1﻿8﻿岁，﻿嫩得很呢。﻿”﻿

“﻿哼。﻿你又不老，﻿别总叫我小朋友。﻿”﻿

“﻿好好好，﻿都听你的。﻿”﻿叶修摸了摸苏沐秋的头，一边起身去卫生间，﻿﻿“﻿晚上和沐橙一起吃饭？﻿”﻿

“想是想，﻿可是我还没准备好怎么见她呢。﻿你说我会不会把她吓到？﻿”﻿

“﻿有可能。不过我之前其实跟沐橙和老魏说过那个梦来着，虽然他们都没咋信。”

“没信才是正常人，估计见了我三观都要碎了。”苏沐秋叹了口气。﻿

“毕竟你和牛顿爱因斯坦誓不共存。”叶修刮完胡子，﻿从卫生间里出来，﻿又贴上苏沐秋的脸，﻿“不过﻿，和我共存就行。﻿”﻿

“﻿去去去，﻿肉麻死了。﻿赶快帮我想想办法，﻿到底怎么见沐橙啊？﻿”﻿

“﻿直接见呗，还能咋见。﻿﻿我给她打个电话约晚饭，﻿说要给她个惊喜。﻿然后你闪亮登场。﻿”﻿

“这不还是吓她一大跳吗？﻿”﻿

“﻿大哥，﻿我亲自梦到你，见了你都吓一大跳；﻿你的出现对于谁都够吓人的。﻿这个吓吧，﻿总归是要吓到的。﻿”﻿

“哎，﻿也是。﻿那先这样吧。﻿”﻿苏沐秋叹了口气，﻿“﻿用我手机电话她？﻿”﻿

“﻿哟，﻿你还有手机呢？﻿”﻿叶修接过手机，﻿边拨号边问。﻿

“﻿是啊，﻿我是从一个什么重生伞哥批发市场里出来的，﻿里面就卖手机、﻿身份证、﻿荣耀账号卡……﻿”﻿

“﻿什么玩意儿，﻿摊主估计是王大眼儿。﻿”﻿

“谁知道呢。﻿”﻿

不一会儿，﻿电话通了，叶修开了免提。﻿“﻿沐橙，﻿是我。﻿晚饭你怎么解决？﻿”﻿

“﻿兴欣这边大家叫外卖呀，﻿怎么啦？﻿”﻿

“﻿和我一起吃吧，﻿就咱俩，﻿嗯，﻿三个人，”叶修边说边看了看苏沐秋，“﻿那人是个惊喜。﻿”﻿

“﻿谁呀？﻿不会是那个臣要哭吧？﻿”﻿

苏沐秋笑了一下。﻿

“﻿嗯，﻿确实。﻿”﻿凌晨叶修和苏沐秋PK的时候，﻿苏沐秋用的就是臣要哭。﻿

“﻿那我很期待哦，﻿希望他愿意加入咱们战队呀。﻿”﻿﻿

“哈哈，﻿他会的。﻿﻿那六点老地方？﻿我请你们。﻿”﻿

“﻿好，﻿我一会收拾收拾就去。﻿”﻿

“﻿嗯，﻿我订个包厢，﻿你先到了就先点，不用等我们。﻿﻿”

“﻿好，﻿那一会见？﻿”﻿

“嗯，﻿﻿拜拜。﻿”﻿

挂了电话，﻿﻿叶修深呼吸了一下，﻿对苏沐秋说：﻿“﻿这姑娘，﻿目前估计没太多想，单纯﻿以为是我见到了臣要哭本尊，﻿﻿还成功把你招揽到战队里了。——﻿之前公会的人找过我们，﻿说遇到一职业水平的高手，﻿就是你的臣要哭。﻿﻿哎，﻿我和老魏一走，﻿兴欣的确是缺人呐。﻿你也算是帮苏队解了燃眉之急。﻿

“﻿——﻿所以，﻿你肯定会吓到她的。﻿”﻿叶修郑重其事地下了结论，﻿“﻿我先订个包厢。﻿”﻿

餐厅那边很快订毕。﻿﻿叶修对苏沐秋说：﻿“﻿到时候，﻿你先在外面。﻿我先给她……﻿呃，﻿说说情况。﻿我叫你，﻿你再进来。﻿”﻿

“﻿也只能这样了。﻿哎，﻿我都开始紧张了。﻿”﻿苏沐秋边穿衣服边说。﻿

六点整，﻿苏叶二人到了包厢门口，听见里面传来苏沐橙的声音：﻿“﻿先点这么多吧，﻿不够再叫您。﻿”﻿显然她是早到了，﻿刚点完菜。﻿

深吸一口气，﻿叶修走了进去。﻿

“﻿诶，﻿只有你一个人？﻿”﻿

“﻿沐橙，﻿接下来我要说的事﻿……你千万别害怕。﻿”﻿

“﻿哈哈，﻿你说吧！﻿我是职业选手，我不会怕。﻿﻿”﻿苏沐橙笑着说，拿起筷子随意把玩着。﻿

“﻿哎我认真的。你记得我之前说的梦吧。——﻿那个，﻿是真的。﻿”﻿

“﻿你什么意思？﻿”﻿苏沐橙的笑容顿住。

“﻿咳咳，﻿就是，﻿臣要哭，﻿就是苏沐秋。真是苏沐秋。你哥哥。﻿”﻿叶修顿了一下，﻿“﻿十年前的模样。﻿但是心智是2﻿8﻿岁。﻿”﻿

苏沐橙目瞪口呆。﻿

“﻿进来吧。﻿”﻿叶修咽了下口水，朝门外说。

苏沐秋人刚至门口，﻿就对上苏沐橙睁大的双眼，﻿他就顶着沐橙震惊的目光，﻿一步一步往前走着；而随着他步步靠近餐桌，﻿苏沐橙的眼睛也是越瞪越大，﻿嘴也张成一个O字，﻿手里的筷子一根掉在了桌上，一根掉到了地上。﻿

可她哪里顾得上这些，只见这姑娘﻿腾得站了起来，﻿难以置信似地快步上前，﻿急切地打量着眼前人的上上下下，而后抓着他的肩膀，﻿盯着他的眼睛。

“﻿哥哥，﻿真的、真的﻿是你吗……！﻿﻿”﻿苏沐橙的声音颤抖着，顿时眼泪大颗大颗滑落。

“﻿沐橙，﻿是我……﻿”﻿苏沐秋有些哽咽，“﻿就像叶修梦里的那样……我就，就回来了……”﻿

苏沐橙难以置信地回头看了叶修一眼，﻿又转过头来，立刻抱住了苏沐秋，哭出声来。

苏沐秋边抱着她，边拍着她的后背，流着眼泪。

包厢里传来女孩的哭声，却丝毫没有哀伤的意味，细听之下，有对命运弄人的委屈，有对亲人回归的喜极而泣。

过了许久，沐橙才松开手：﻿“﻿那，﻿这些年你……﻿”﻿

“﻿我没事，﻿我挺好的。”苏沐秋笑了笑，眼中却噙满了泪水，“快坐下说吧！﻿我快饿死了。﻿”﻿

“﻿好，﻿好……﻿”苏沐橙泪中带笑，﻿连忙拉着沐秋一起落座。苏沐秋又把自己的椅子往苏沐橙那边挪了挪。叶修则递了纸巾给二人，自己也擤了擤鼻涕，眼眶红红的。

“﻿那你，﻿不会再走了吧？﻿”﻿泪痕未干的沐橙问到。

“﻿当然。﻿再也不走了。”﻿苏沐秋边说，﻿边看了叶修一眼。﻿

苏沐橙留意到哥哥的眼神，﻿却没说什么，﻿不由得偷偷笑了一下。﻿

“来，咱们以茶代酒，欢迎沐秋回家！”叶修举起茶杯。

“欢迎哥哥！”

大家都在，真是太好了。望着眼前团圆的情景，叶修不由得想起以前沐橙说过的这句话。

席间，苏沐秋和叶修又和苏沐橙简单解释了苏沐秋回来的始末，苏沐橙的唯物主义立场受到了巨大的动摇；﻿而后又是一番叙旧八卦，﻿特别是苏沐秋这个记忆有时间bug的人对过去记得异常清楚，﻿兄妹二人当即培养起了扒叶修黑历史的新爱好。﻿

菜过五味，﻿苏沐橙问起了苏沐秋未来的打算。﻿

“﻿当然是来兴欣打比赛，﻿我现在可是1﻿8﻿岁的身体2﻿8﻿岁的头脑，﻿谁的当打之年有我这么给力？—﻿—﻿不知道苏队长收不收我呀！﻿”﻿

“﻿必须收。﻿”﻿苏沐橙笑着说，﻿“﻿看着哥哥这样，﻿真不知道该叫哥哥还是弟弟呢！﻿”﻿

“﻿沐橙想叫什么叫什么。﻿”苏沐秋宠溺地说。

“﻿区别对待啊沐秋！﻿”﻿叶修插话。

“﻿切，﻿你能一样嘛？﻿”﻿

“﻿其实我觉得，﻿外人面前就说是弟弟吧？﻿既然哥哥要加入兴欣，﻿那名字和长相被公开也是迟早的事，﻿﻿一看就和我沾亲带故的。可是这个故事恐怕没人信吧？﻿”﻿

“苏弟弟，你觉得怎么样？”叶修得意洋洋。

“叶修你这家伙，只有沐橙可以这么叫我！”苏沐秋一副要吃人的样子。

“那就叫苏小朋友好了。”叶修一脸狡猾地说。

“滚！”

苏沐橙一旁偷笑。﻿﻿

“﻿总之，﻿到时候就对外宣称你是我的弟弟吧！﻿职业选手里，﻿就跟知道哥哥的人小范围解释一下？﻿”

“嗯，不然他们光看了沐秋都得吓死。”

“解释了好像也得吓死。”沐橙嘻嘻一笑。

“你说老韩怕不怕鬼？”叶修认真地问沐秋。

“鬼你妹，我现在是人是人是人！”

“哈哈，是啊。”叶修的表情有些感慨，“这真是太棒了。”

“说起来，哥哥是等我们去了苏黎世之后才开始当夜班网管的话，是不是还没见过果果？——就是陈果，咱们老板。”

“还没，她应该是今天白天才回网吧这边的，不过我不在。”

“那正好，明天咱们就一起开个会，讨论兴欣的「夏季转会」。”

“是！苏队！”叶修和苏沐秋异口同声。

“明天午休之后，一点半，会议室？我回去也叫下别的队员，还有技术部跟公会，讨论一下你的账号、武器、需要的材料。

“签约的话，目前是果果在负责，你现在不是注册选手，应该要先走一个联盟注册的流程，然后再签约。不过通过战队申请注册，应该还是蛮快的。

“噢还有宿舍！上林苑那边都满了来着……”就一会功夫，苏沐橙已经把作为职业选手的苏沐秋上上下下都安排了个遍，就是住宿还没个着落。

“网管员工宿舍挺好的，等有空了再安排我也不迟。”

“得了吧，你马上就要失去你的员工宿舍了。按咱老板那性格，知道你要加战队，肯定当场把你开了，让你专心训练。”

“我去，那我住哪？”

“住我那啊。”叶修撑着脸，看着苏沐秋笑着说。

“你不是和老魏一间？”苏沐橙问。

“我过两周估计就回家了，空位刚好给沐秋。”

“你家里人不是不反对你打荣耀了？还着急你回家？”

“是不反对，但我也一把年纪了。再说退役选手满一年才能复出。我真能继续打，也得一年以后啊。”

“那也是为了避免选手靠退役再复出，低成本地在不同战队之间反复横跳呀？你复出也是在兴欣，联盟没理由直接拒绝吧？”

“放心，我有自己的安排。”叶修笑了笑，喝了口茶，一幅对未来成竹在胸的样子。

见叶修不再说下去，苏沐秋、苏沐橙二人也不再多问。不过看这家伙心情舒畅、志气满满，便知道他肯定还在荣耀圈子里混。想到这，退役、离别什么的，倒也没那么感伤了。
