---
layout: post
title: 兴欣的「转会」
date: 2022-06-16
Author: 飞鸿踏雪
categories:
tags: [全职高手, 伞修, 这个弟弟我曾见过的]
comments: false
pinned: false
---

**这个弟弟我曾见过的 5. 兴欣的「转会」**

<!-- more -->

> [这个弟弟我曾见过的/目录](https://jwjwjiawen.github.io/feihongtaxue/brotoc/)
> 
> R18 无
> 
> 字数 2000
> 
> 在LOFTER阅读[本文](https://iris2020.lofter.com/post/2457e4_2b5bd9143)

***

次日下午，众人准时到了会议室。苏沐秋按沐橙和叶修吩咐，先没进去，继续在门外等着“闪亮登场”。

“我说你们俩是把我当吉祥物还是大熊猫啊！”

“等一会进去，全兴欣都会把你当吉祥物大熊猫的。”

“……”苏沐秋站在门外，跟罚站似的。

只听见苏沐橙刚一进门，就传来一男声：“队长，你看中的转会选手是哪个战队的啊？什么职业？”

是方锐在问。最近转会市场他和沐橙一直在关注，﻿但是还没有特别相中的，﻿要么价格谈不合适，﻿要么人选手担心兴欣后劲不足—﻿—﻿毕竟，﻿虽有两位全明星坐镇，﻿兴欣却缺乏完整的战队运作体系，再加上不少人都不清楚兴欣内部情况，在叶修走后唱衰兴欣的声音也是不少。﻿

“职业，神枪手。战队……非要说的话，﻿算是旧嘉世的吧！﻿”﻿

“﻿难不成又是和老魏一样的化石级选手？﻿”﻿方锐大体也知道些叶修退役的隐情，苏沐橙想把刘皓、贺铭那群人找来他是打死也不信。再往上，可不就是退役的上古大神了。

“﻿哈哈哈，﻿化石级，﻿形容他倒是再贴切不过了。你就好好期待吧！﻿﻿”﻿苏沐橙开心地说，又转头向门外道，“哥哥，快进来吧！”

！！！

所有人都不淡定了，连叶修看到大家惊掉下巴的样子都笑得差点一口水喷到旁边方锐身上。

哥哥？一干人等以前是被普及过苏沐橙有个哥哥这么条冷知识，问题是，他不是去世了吗？当时魏琛还难得地露出了惋惜和感慨的感情，大赞了苏沐秋的神枪技艺。难道苏沐橙还有别的哥哥？

苏沐秋挤进了满是惊叹号和问号的会议室，﻿说：“大家好啊，我是苏沐秋，是苏沐橙的哥哥。嗯，沐橙也说了，我玩神枪手，就是之前的臣要哭……”

“苏沐秋？”苏沐秋还没说完，便被魏琛和方锐齐声打断。魏琛恐怕联想到了之前叶修说过的那个梦，幼小的心灵顿感巨大的惊吓，扶着桌子才没滑到地上，方锐震惊之余还稍淡定些，至少是坐稳了。

“哥哥？”唐柔跟乔一帆见了这张脸震惊地问，这一脸的胶原蛋白，明明是弟弟吧！

“苏沐秋不是…… ”陈果努力回忆印象中墓碑上的照片，却发现自己怎么也想不起来上面的脸长什么样，眼中满是困惑。

“老大，这是什么情况啊！难道是你太想念他了把他给变回来了？”包子倒是无缝接入这个反常的世界，完全不知道自己竟是离真相最近的人。

“包子，你把牛顿爱因斯坦置于何处！”罗辑和安文逸还坚守着唯物主义思想，只不过他们也马上就要倒戈了。

“牛炖？那是什么？能吃吗？”

看着乱作一团的会议室，叶修和苏沐橙两个之前就惊呆过的人乐不可支，苏沐秋却是扶额无语，这志怪奇谈一样的故事他都讲了两遍了，难道他又要再宣传一遍怪力乱神这些玩意儿吗？

“呃……叶修，你来说吧。”苏沐秋扶额求救。

“行吧！哥就救你一次。”叶修站起来走上前去，一手揽着苏沐秋的肩膀，冲他眨了眨眼睛，这才幽幽开口，“情况说起来很简单。就是沐秋呢，的确是沐橙的哥哥，十年前出车祸的那位，不过由于本人能通鬼神，又把他变回来了。”

全场沉默。

这叫解释嘛？

这情况叫简单嘛？

“是有点难以接受哈……反正这就是一活人，神枪，﻿对外会说是沐橙的弟弟。你们……也管他叫苏弟弟好了。”说着，又瞅了眼身旁的人，勾起嘴角笑了笑。

“叶修！苏弟弟谁都能叫，除了你！”

“嗯，﻿毕竟哥在你心里很特殊嘛！﻿”叶修挑了挑眉毛，又凑近说，“我得叫你亲爱的。”

“滚！”

所有人默默看二人打情骂俏。不是，这个默契的感觉，怎么也不像是刚认识的吧……难道叶神能让人死而复生竟然是真的……

之前勉强算是被打过预防针的老魏稍微缓过来些，问了个正经问题：“之前和老苏……”魏琛看了看那张嫩脸，不禁改口，“呃……小苏……”，又想起了往日秋木苏和一叶之秋抢他boss的嚣张气焰，不禁又改口，“呃，苏沐秋……切磋过，神枪手玩得是不错，但是他现在的经验主要还是50级那个年代吧？马上新赛季就开始了，是让他这个赛季就注册？”

这确实是个现实的问题。听闻老魏问及，苏沐秋也不禁面露无奈。他对荣耀本身的设定确实有先天的敏感，这两周又是练级又是跟人PK，再加上不知从哪搞了一批全职业的小号亲自上手研究，已经对50级以后各个职业的技能和操作技术了解得差不多，但毕竟交手的人技术良莠不齐，更何况团队战术、队友配合以及对其他战队和对手的了解，都还是一片空白。

未待苏沐秋回话，叶修倒是发话了：“怕什么？哥荣耀教科书的称号白叫的？”说着，拿出个硬盘来，接了电脑打开投影，只见里面分门别类一大堆文件：十年来每场比赛的视频文件、复盘文档；每个职业的技能、操作技巧；各种团战战术；不同职业配合方案；各战队选手特征、团战特征分析；对于每个主题，还有近两年的趋势总结……

哪怕是兴欣的队员都震惊了，毕竟这里面有太多东西他们其实不用了解得很详细，以前叶修给他们做战术做复盘也就从来没展示过。然而苏沐秋却没什么惊讶——这种类型的文件，他们刚有进职业联盟的心思的时候，叶修就在边打游戏边梳理了；此时他看了这些，反而是满脸兴奋。

“这里面东西很多，不过重点的话你就看看这些，”说着，叶修把某些文件名加上了星号前缀，“应该就足够补课用了。比如轮回，强势起来也就是最近两三年，再之前的参考意义也不大……”

方才还在相互调侃的二人，此时却是全神贯注。随着叶修的操作和讲解，投影上一会儿是视频，一会儿是文档，苏沐秋就像个好学生似的，拿着笔记本边听边记着些什么，时不时还提提问题，就连各队员也有加入讨论的。

半晌，叶修才反应过来：“哎，我这是给沐秋补课呢！好多东西你们又不是不知道，在这凑啥热闹？赶紧回去训练。”

“明明是你霸占我们的会议时间给哥哥开小灶呢！”苏沐橙笑眯眯地说，“不如大家先去训练，果果、关榕飞和伍晨留下，咱们先把合同内容定了，然后大概把银装制作思路和需要的材料大体定好，尽快把哥哥的秋木苏做成型。”

众人这才离去，会议室里只余苏家兄妹、叶修、陈果、关榕飞、伍晨，作为职业账号的秋木苏的银装银武正式提上议程。

其余人出了房门，却没有立即开始训练——这事方副队要负主要责任：一出去，他就和魏琛勾肩搭背，明目张胆地八卦起来。

方锐：“老魏，﻿你有没有感觉老叶和苏沐秋有点奇怪？”﻿

魏琛：“﻿你也觉得？﻿”﻿

方锐：“﻿怎么说呢？﻿他看苏沐秋的眼神……﻿﻿”﻿

魏琛：“﻿比看你真诚多了。﻿”﻿

方锐：“﻿……﻿”﻿

一旁罗辑举手弱弱插话：“呃……其实，刚才叶前辈凑近苏前辈的时候，我听到他说了句‘亲爱的’……”

魏琛和方锐震惊，这么快就来锤了吗！

一旁乔一帆举手继续弱弱插话：“昨天我们在上林苑训练，一直没看见叶前辈，当时队长说他应该是太累了在补觉，但是我早上有看到叶前辈的拖鞋在玄关……”

安文逸接着说：“而且，昨晚叶前辈回上林苑了，并且的确穿了平时他穿的拖鞋。这说明，昨天早上很早他就不在房间。”

陈果摸了摸下巴：“嗯……我今天去网吧之后，小刘跟我说，昨天沐秋没回员工宿舍。”

——这拼图不就拼起来了？众人面面相觑，转而露出吃到了惊天大瓜的激动表情。

魏琛正准备说点什么，只听见一旁负责公会的某小弟大叫：“魏老大！有野图boss刷新！”

“来了来了！”魏琛一边应着一边飞快拉了个群，取名叫“兴欣八卦小组”，一边一溜烟冲到座位前回头说，“再有消息群里说啊！”

当晚，乔一帆就在群里发了个讨论完银武之后，会议室里叶修趴在苏沐秋腿上睡觉的照片。

完了，兴欣最后的良心也沦陷了。

***

不过话说回来，叶修趴在沐秋腿上休息实在是因为太累了——才不是因为惦记沐秋的膝枕福利呢。毕竟叶修为了把沐秋「变」回来阳气亏损，几人又从下午一直讨论到晚上，连晚饭都是外卖了在会议室吃的。

“既然你打算继续沿用千机伞的变形思路，为什么不直接练君莫笑，千机伞能变的武器比含光、承影两把左轮多啊？”讨论快结束时，关榕飞边吃饭边问。毕竟千机伞50级以后的更新也是凝聚了他大量心血，要是叶修一走就成历史了，他可实在舍不得。

“嗯？因为散人没前途啊。”苏沐秋语气平淡，“再说，我可没兴趣复制一个荣耀教科书的称号。”

“你都十年没打了，荣耀辅导书还差不多，教科书别想了。”叶修插嘴。

“靠，尔等凡人的十年在我那就十天好不好！要不是看在你的面子上，我才不要下凡。”

“好好好，那秋神大人搞了这个会变形的枪，是觉得武器变形有前途？”

“没错！你们想想当年散人为什么会挂掉。”

“50级职业觉醒任务出现，各职业需要完成觉醒任务才能继续升级，散人没有觉醒任务，也就没法继续升级。直到神之领域出现，散人才能继续升级。”

苏沐秋点了点头，道：“这就是散人的问题：哪怕不考虑操作技术，散人的能力和其他职业的能力的对比很大程度是外生的，取决于游戏设计。当然这很正常，散人不属于荣耀的职业体系，本来就相当于荣耀的bug。

“——但是，明明是个bug，却不能发挥四两拨千斤的效果，还有什么意思？”

叶修笑了，利用bug，利用最巧妙的方式获胜，这便是苏沐秋的荣耀哲学，甚至游戏哲学了。

苏沐秋顿了顿，继续道：“所以君莫笑也好，散人也好，无论再耀眼，终究只是荣耀里的一颗流星。真正能改变荣耀这片宇宙的天象的，是千机伞「武器变形」的逻辑。”

“为了打制技能？只有一种武器的话，打制技能限制在同职业系内，如果可以变形，就可以打上不同职业系的技能。但是，如果不是散人的话，也只是多了几个别的职业的技能啊，会不会性价比有点低？”伍晨问到。他还记得当时大家意识到君莫笑可以打12个技能时，所有人震惊的状态。但是，散人那是有120个低阶级能，多一个武器形态，就多解锁一批技能啊！如果只是为了一个打制技能千方百计设计变形，是不是有点亏？

“如果变换形态不多，其实消耗不大。”关榕飞说道。

“而且也不至于所有人都搞成这样。关键是增加的是不同职业系的大招，不管是单体作战还是团战，对于打法上的出其不意以及增加团队配合的可能性，这样的提升还是非常可观的。”叶修道。就算武器不能变形，只能打一个同职业系的技能，还经常能给对手制造惊喜呢！何况是增加了不同职业系的选择？

“等下，其实不跨职业系也可以吧？就像千机伞，每种形态的物理和法术属性都不一样，所以，如果两种形态的武器是同职业系，但是物理和法术属性不同，就可以兼顾同职业系里不同的技能加点流派。”苏沐橙忽然想到什么，“比如矛法和杖法，或者不同流派的元素法师，斩鬼和阵鬼……”

“没错，实际上这样的设计和散人有根本的不同，如果说散人是全职业，转职加武器变形其实只是相当于搞了个副业而已，和散人没有可比性，只能和原职业比。”苏沐秋顿了顿，“想想，如果吞日能抽出把忍刀，沐雨橙风当然还是个枪炮师，并不会因此变成忍者，或者散人。但是，如果沐雨橙风被近身以后抽出个忍刀来个忍法·影舞，场上会是怎样的光景？”

“如果是这样，每一个职业的打法恐怕都可以拥有无穷的变幻……也许，可以叫做变形时代。”沐橙喃喃。

苏沐秋看了看若有所思的沐橙，显然这妹子已经履行队长的职责开始设想兴欣有了这样的秋木苏的未来了。他抬手揉了揉妹妹的头：“好啦，专心吃饭吧！都七点了。”又回头和叶修说，“你也是。最近就没看你三餐规律过。”

叶修和苏沐橙，两个奔三的人，就这么被一个18岁的「孩子」管得乖乖吃饭了。

***

没过多久，夏季转会窗口关闭。联盟官方随即发布了新赛季各战队的角色和选手名册，更新了由于本期转会、老选手退役、新选手注册等原因造成的角色和选手变动。长长的名单中，最引人关注的当属兴欣的变动。所有人都在期待，这个第十赛季杀出的黑马冠军，在核心人物叶修、以及老将魏琛两人接连退役之后，要怎样继续维持战斗力。

低调了一整个转会窗的兴欣，在这份官方文档中给出的答案是：

> 兴欣战队 / 新增选手
> 
> 苏沐秋 详细信息
> 
> 注册渠道：战队注册
> 
> 注册时间：2025年8月

  

> 兴欣战队 / 新增角色
> 
> 秋木苏 详细信息
> 
> 职业：神枪手
> 
> 操作者：苏沐秋

  

与此同时，陈果也将准备好的新闻稿件转发给了常先，其中明确写道“苏沐秋是兴欣现任队长苏沐橙的弟弟”——第一时间宣布这条信息，是兴欣商量好后的决定：与其等苏沐秋的身份引起媒体和玩家的议论甚至被挖坟当年秋木苏的消息，不如在舆论产生前就框定好「沐秋是沐橙弟弟」这个设定，让不知道苏沐秋的大多数人先入为主地接受这个想法。

就算真有挖坟党质疑，就编个沐橙冒用弟弟的名义搪塞一下，毕竟当年叶修不也这样？这借口多符合兴欣传统！

一时，《苏沐橙弟弟苏沐秋加盟兴欣，实力几何？》《兴欣再添新人苏沐秋》等消息见诸报端。

由于苏沐橙的家庭背景本就没有对外公布过，知道苏沐秋和秋木苏的人又集中于上古时期混过网游的选手，绝大部分人对于苏沐秋是苏沐橙的弟弟这一事完全没有多想，只是对这人的实力颇有些质疑：

按新闻报道，苏沐秋是18岁，并不算是“年龄小”的梯队。在这个年龄入选，如果不是刚接触荣耀的新人，能有被职业战队看中的能力，怎么之前别家战队毫无察觉呢？可如果是新人，本赛季就注册也未免太仓促了。还是说，兴欣接连走了叶修、魏琛二人，缺人已经缺到这个地步了？

然而，职业选手里经历过一区一叶之秋、秋木苏搅动的腥风血雨的人可不少。这群老家伙看了这些报道心中就一个感觉：纳闷。

兴欣敢明白交代苏沐秋是苏沐橙的弟弟，说明苏沐秋的身份生日信息在法律上没有问题，也就是苏沐秋的确在「法律」上比苏沐橙小。

但是谁都知道当时苏沐秋和叶秋（叶修）一起活动，俩人根本是同龄人啊？难道又是叶秋变叶修那种把戏？

果不其然，没过多久叶修就收到了好几条QQ私信。估计也是想到身份信息可能有隐情，才没跟着那帮小朋友在职业选手群里凑热闹。

【大漠孤烟】苏沐秋？

【王不留行】看来苏前辈状态不错

【夜雨声烦】我靠？苏沐秋什么情况啊！！他不是消失了n年了吗还有传言说他去世了！！怎么忽然出现了啊！！难不成是当年发生了什么大事退圈了？？但是之前也没听说过有玩得好的神枪手网游玩家呀！！他怎么保持状态的？？？

【夜雨声烦】你别装死啊老叶老叶老叶！快出来解释一下！！这人水平怎么样啊！！快让他和我竞技场来一把！！

【夜雨声烦】喂你怎么不理我啊！！他不来你就代替他来跟我PKPKPK！每次都约不到你！

叶修挠了挠头，把这些知道苏沐秋、秋木苏的人拉了个小群，群名“天机不可泄露”：

【君莫笑】官方名册都看了吧。就是当年的苏沐秋，也是当年的秋木苏，去世也不是传闻。不过哥比较厉害，让人又回来了。现在这家伙还是十八岁大好青春时光呢。

【君莫笑】（一张和苏沐秋的自拍.jpg）

什么？！沉默，是今晚的群聊。

随后，这群马上就被问号和感叹号刷屏。

死而复生？叶神自拍？众人看着群消息，恍如被扔了两颗核弹。

在叶修和苏沐秋无奈的解释、以及黄少天的叽里呱啦之中，喻文州试图理性发言：

【索克萨尔】这个消息太过匪夷所思，按理来说知道的人越少越好。

【索克萨尔】前辈应该也是不希望我们困惑，才特地拉了群吧？

【君莫笑】是啊，这不是走了十年的人，突然出现在赛场上，怕吓到你们。

【夜雨声烦】我靠，那世界上真有鬼吗！

【君莫笑】对啊，你来帮我刷副本那次，他就在呢。

【夜雨声烦】？？？老叶你别吓我！我就说那晚感觉阴风阵阵的呢！！

【秋木苏】冷知识：鬼不会打人也不会吹风

【索克萨尔】HGT%^&*UJLMNHG%^P:>?

【索克萨尔】不好意思，刚少天跳到我身上了

【秋木苏】……@夜雨声烦 至于吗，那晚你话太多我实在听不下去，基本都在叶修旁边呆着好不好

【夜雨声烦】？？？

【君莫笑】沐秋的秘史也就咱们几个知道了。各位大大，天机不可泄露啊！

【大漠孤烟】霸图不会拿和比赛无关的琐事做文章。

【君莫笑】[握手]

【百花缭乱】话说老叶，你别和苏沐秋一起拍照啊

【百花缭乱】会被衬托成老腊肉的

【君莫笑】嗯，我得多跟你拍，这样显得我小鲜肉

【秋木苏】不要和他拍

【秋木苏】你永远是我的小鲜肉

【夜雨声烦】@大漠孤烟 @迎风布阵 我去？？这两人以前就这么腻歪？？我咋不记得？？

【大漠孤烟】……

【迎风布阵】叶修膝枕苏沐秋.jpg

`【迎风布阵】撤回了一条消息`

【君莫笑】兴欣真是世风日下

【迎风布阵】兴欣真是世风日下

【夜雨声烦】我靠魏老大不厚道啊！！我还没存就撤回了！！你这手速也别退役了吧！！快私我快私我快私我

魏琛觉得他建的兴欣八卦小组恐怕要向全联盟吸收新成员了。

看着群聊逐渐歪到奇怪的方向，叶修叹了口气，退了QQ。打开荣耀，看到臣要哭正在线。最近这家伙也搬到上林苑练习了，基本每天能在线15个小时以上，不是研究武器就是练习。

叶修下楼，此时九点多，说晚不晚。楼下苏沐秋、唐柔、罗辑、莫凡还在练习，其他几人倒是在休闲娱乐了。

“老大！你终于下来啦！我好想你！比苏沐秋还想你！”包子看到叶修就要扑上去。

叶修闪到一侧，只冲着包子笑了笑。随后对着众人说：“我明天回家。”
