---
layout: post
title: 告别之夜
date: 2022-06-23
Author: 飞鸿踏雪
categories:
tags: [全职高手, 伞修, 这个弟弟我曾见过的]
comments: false
pinned: false
---

**这个弟弟我曾见过的 6. 叶修再就业/上**

<!-- more -->

> [这个弟弟我曾见过的/目录](https://jwjwjiawen.github.io/feihongtaxue/brotoc/)
> 
> R.18/ 无
> 
> 字数 / 2000
> 
> 在LOFTER阅读[本文](https://iris2020.lofter.com/post/2457e4_2b5cd12a2)

***

5. 兴欣的「转会」

6. 叶修再就业/上·告别之夜



  叶修又要回家了？世邀赛结束，他不是才在兴欣没呆两天？众人一时愕然。



  “愣啥呢都？哥就是回家找个工作啊，我现在可是退役选手，无业游民，总不能天天赖在这蹭饭吧。”叶修调侃道。



  离他最近的包子立马化身憨憨大金毛：“老大，我的饭可以给你蹭！我每顿少吃两个包子就行！”



  “如果你想留下来，也可以做兴欣的顾问……”陈果顾不上吐槽包子的脱线，试探地问着叶修，尽管她心里知道叶修的重点其实并不是在兴欣有个活干、不要蹭饭，而是回家去履行另一份责任。



  “谢谢老板，不过，请恕我拒绝这个录用，”叶修笑了笑，“——暂时拒绝。哥收拾东西去了哈。”



  “等一下，暂时是什么意思？暂多久啊叶修——”陈果还想再多问两句，这人却是头也不回地回了房间。



  “这家伙……”陈果扶额。本来兴欣因为叶修的退役一直有点伤感的气氛，被他这么一吊胃口，大家又莫名有点期待，陈果真是被搞得没脾气了。



  约莫十一点上下，众人各回房间准备睡觉。这两天叶修没走，上林苑还没空床，苏沐秋仍旧先睡网吧员工宿舍。他正起身欲走，却见QQ上叶修发来消息：“楼顶露台吹吹风？”



  他笑了笑，上了楼。推门出去，就看到一个熟悉的身影环绕在烟雾中，透出个红色火点，间或伴随着咳嗽声抖动两下。



  “还抽烟？”苏沐秋有些不满。



  “我错了，实在憋了太久了。”



  “就当是为了我，你让自己多活几年行不行？”



  “行行行，保证不抽了。你可以随时抽查我。”见苏沐秋一脸严肃，叶修连忙立起flag。



  “得了吧！你明天就回家了，我上哪抽查你去。”苏沐秋说这话时眼中划过一丝失落，转而又换上打趣的语气，“我们不会又要异地恋了吧？”



  “和你异地10年了都，我可不要再异地了。”叶修低头熄了手中的烟，又抬眼看着他，“我会尽快回来的，相信我。”



  “那你回来之后呢？”



  “之后跟你定居H市，再也不走了。”



  “嗯，我等你。”



  苏沐秋牵起叶修的手十指相扣，二人并立倚着栏杆远眺。这是个天气很好的夜晚，可以一直望到很远。近处多是两三层的小别墅住宅区，光线不甚明亮；远处能隐约看到商业区高楼的灯光，以及朝着夜空扫射的彩色激光束。



  “你明天几点出发？飞机还是高铁？我送你吧。”苏沐秋望着远方说着。



  “成啊，下午一点十分的高铁。”



  “走得真急啊。不觉得你在我身边吃得好、睡得好、咳嗽也减轻了吗？”苏沐秋一手托腮，看着叶修。



  叶修回忆了一下：“好像确实是这样？”



  “说不定是本苏哥哥阳气旺盛，跟我在一起可以缓解一下你的林妹妹体质。”苏沐秋半得意道。



  “切，你还好意思跟我说你阳气旺盛。”



  苏沐秋没接话，又扭头看向远处，沉默了几秒：“我会想你的。”



  叶修无声地笑了笑：“可是我已经在想你了。”说罢，松开和苏沐秋牵着的手，抱住了眼前人。



  苏沐秋也迎着叶修的拥抱，一手抚着他的后脑，一手用力环着他的后背。短暂的重逢过后又要分离，二人皆是想把对方牢牢拥自己怀里再也不放开似的。然而纵使万般不舍，二人却十分默契地没有多说什么挽留的话语。



  因为二人都很清楚，除了对彼此的情意，他们各自身上都还有着其他不可旁贷的责任。



  苏沐秋自不必说。他目前最重要的角色就是「荣耀职业选手」「兴欣新晋队员」，新赛季马上开始，他必须尽快和自己的新装备、新武器、新队友完成磨合，抓紧熟悉这个截然不同的新荣耀。



  而叶修获国内职业联赛四冠、又率队拿了世界冠军，如今退役，卸下「职业选手」一职后看似人生圆满、乐得清闲，但马上而立之年的他却必须承担起关于个人和家庭、乃至关于兴欣未来发展的新责任。



  也许客观来看，叶修完全有躺平的资本。但对于一个能在15岁为了“打游戏”的梦想离家出走、能在26岁被排挤后从头再来、能在28岁再回家为曾经的幼稚叛逆买单的人而言，漫无目的、躺平啃老，绝不是他会选择的道路。



  苏叶二人对自己和彼此正在面临的「责任」无比清楚。然而，尽管各自不同的责任会为当下、以及未来的他们带来不可避免的分别，却并非二人感情的阻碍。因为无论是「事业」还是「爱情」，他们都有相似的追求：他们就像两艘航船，因为有共同的方向，所以不会忧虑一时的分离；短暂分开的航线，终会在更广阔的海域中重聚。



  而此次叶修回家，也正是为了让自己的航线能与苏沐秋和兴欣众人的路径早日再次汇合。



  仿佛心意相通般，在这清朗的夏夜，二人就在点点星光之下无言地拥抱，只有彼此的鼻息扫过对方的耳垂和脖颈。苏沐秋通过二人紧贴在一起的胸膛感到叶修似乎心跳加速，坏笑了一下，伸出舌头在叶修的耳廓打圈，时不时还往里面呼气，或是轻咬叶修的耳垂。



  叶修只感觉方才还颇为明晰的蝉鸣和风声，在沐秋的气息中逐渐模糊成了背景，空气中蒸腾起湿热的情绪。不知是谁主动，也或许是同时，二人唇瓣相接，而后齿舌交缠。



  “我靠！咱这谁最小，小乔？成年了吧？”露台玻璃门外，目睹全程的魏琛大惊，用气声说着。



  “没想到你这老猥琐还挺在乎小朋友心理健康！”挤在魏琛旁边的方锐激动地坏笑，一副吃到瓜以后一本满足的表情。



  与此同时，“啊啊啊！亲上了亲上了！”“快拍快拍！”“嘘——我录像呢！”“一会发群里！”的小声而激动的交谈不绝于耳。兴欣一帮人正跟狗仔队一样，通通挤在露台玻璃门外偷窥前队长和新队员谈恋爱，连苏沐橙都来凑热闹，虽然早在十几年前她就干过这狗仔的「勾当」了。



  外面，二人吻毕，叶修拉着苏沐秋的手说：“你训练也别太累了，每天就睡那么几个小时，注意可持续发展啊。”



  “呵呵，我可不像你，年轻人能熬得很。”苏沐秋笑着牵着叶修准备回去。



  谁曾想二人一转身，就看见玻璃门后面一堆半猫着腰抻着脖子往这边看的人。



  “我去，你们干嘛呢？一个个猥琐得跟方锐似的。”叶修拉开门，满头黑线。



  “我觉得更像老魏。”苏沐秋插刀。



  方锐摇了摇手里的内裤：“小爷光明正大来晾衣服，这不是不好意思打扰你们谈恋爱么？”



  魏琛：“老夫光明正大陪方锐晾衣服，这不也不好意思打扰你们谈恋爱么？”



  没想到平日最爱开嘲讽的叶修居然难得一句话没说，似乎还有些脸红。



  苏沐秋不由瞄了眼身边人，暗道可爱；又对着方锐、魏琛这两个一看就是狗仔队核心成员的人，漫不经心地说：“谢谢你们哈，不过老魏，”苏沐秋走到魏琛身侧，坏笑着拍了拍对方的肩膀，“看不出来你对方锐这么感兴趣啊？”



  魏琛：“你才对方锐感兴趣！”

  

  方锐：“你妹！”



  “诶？我是对叶修感兴趣呀。”苏沐秋笑眯眯地对魏琛说，又转头对方锐认真道，“那方锐，你可要小心点了，这家伙估计是对你内裤感兴趣。”



  “……”方锐和魏琛无语。

  

  叶修则在一旁忍俊不禁。



  苏沐秋正要继续说点什么，苏沐橙走到哥哥身边：“好啦，哥哥你别逗他们啦！点心大大都吓得叫我了，好可怜的。”



  “啧，”苏沐秋看了看方锐，又看了看众人，“所以你们都来这是要干嘛？”



  包子激动抢答：“来吃东西！”



  叶修和苏沐秋：“吃什么？”



  “不知道啊，刚才方锐说楼上有吃的，可是我没看见嘛！是不是都被老大和苏弟弟吃光了啊？”



  方锐泪奔：能不能不要这么快把我卖了！明天一定要给这家伙加训！



  叶修试图询问兴欣良心：“一帆，什么情况？”



  乔一帆有些不好意思地解释：“呃，是刚才方副队说露台有……呃，……”



  莫凡破天荒接话：“露台，小情侣撒狗粮，欲吃从速。”



  众人一愣，随后爆笑：“也只有莫凡能用这淡定的表情、这平静的语气把方锐的原话读出来了！”



  苏沐秋无奈地笑着摇了摇头，拍了拍方锐的后背，什么也没说，牵着叶修下楼去了。



  晚上，兴欣八卦群：

【迎风布阵】靠，明明是方锐拉咱们上楼，为毛老苏要朝我开枪

【海无量】你看得最激动了好吗 - - 

【迎风布阵】切，你就庆幸队长给你那句「你妹」解围吧

【海无量】天地良心，我真不是故意的

【小手冰凉】感觉苏弟弟超级妹控

【寒烟柔】还有叶控

【寒烟柔】我怀疑他调侃你们就是因为叶修发现被围观之后有点不好意思，想逗他开心

【逐烟霞】肯定是这样！没想到苏沐秋这么甜！

【迎风布阵】不，老板娘，他坏得很，不然他怎么会和老叶在一起！



***



  次日，叶修回了B市。出发前后给叶秋发了好几条短信也没人回，抵达后叶修遂自行打车回家。没想到大周末的傍晚，家里竟一个人没有。


***

<center> <a href="https://jwjwjiawen.github.io/feihongtaxue/bro05/"> 上一篇 </a> --- <a href="https://jwjwjiawen.github.io/feihongtaxue/brotoc/"> 目录 </a> --- <a href="https://jwjwjiawen.github.io/feihongtaxue/bro0602/"> 下一篇 </a> </center>
